«И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему»
Если вообразить бога, как программиста вселенной, то заложив принцип самоподобия (фрактальности, голографичности), можно создать самому всего лишь один простейший элемент (образ, образец) и запрограммировать его на самокопирование по себе, как по образцу, и в сторону уменьшения и в сторону возрастания (как по размерам, так и по уровню сознания).  (Быт. 1:26).
Согласно теории Бома, весь мир устроен примерно так же, как голограмма. Как любой, сколь угодно малый участок голограммы содержит в себе всё изображение трехмерного объекта, так и каждый существующий объект «вкладывается» в каждую из своих составных частей.
Основой для рассуждений ученого стал парадокс Эйнштейна – Подольского – Розена (ЭПР), когда «сцепленные» частицы ведут себя строго взаимосвязано, так что изменение состояния одной приводит к мгновенной перемене в состоянии другой. И самое главное –расстояние тут не играет абсолютно никакой роли.
Размышляя над этим вопросом, Бом пришел к выводу, что элементарные частицы взаимодействуют между собой не потому, что существует какой–то исключительный механизм обмена информацией со скоростью, превышающей скорость света, а потому, что на более глубоком уровне реальности они представляют собой один объект.
Раздельными мы видим эти частицы только потому, что способны наблюдать только один аспект реально существующего мира.
Наш мир – душа, таким образом, можно рассматривать как проекцию системы с большей размерностью, причем вся информация о ней может быть доступна и нам.
Вселенная в рамках этой теории является трехмерным объектом, представляющим собой внешнюю границу четырехмерного пространства (одной из сторон более сложного Кубика Рубика).
 
«И сказал Господь Бог: вот, Адам стал как один из Нас, зная добро и зло; и теперь как бы не простер он руки своей, и не взял также от дерева жизни, и не вкусил, и не стал жить вечно. И выслал его Господь Бог из сада Едемского, чтобы возделывать землю, из которой он взят. И изгнал Адама, и поставил на востоке у сада Едемского Херувима и пламенный меч обращающийся, чтобы охранять путь к дереву жизни» (Быт.3:22–24).
 
«Что наверху –то и внизу, что внизу –то и наверху» –это закон Гермеса Трисмегиста, который устанавливает аналогию между макрокосмом и микрокосмом. 
Например, упоминается теорема Джона Белла из квантовой механики, которая гласит: «Не существует изолированных систем; каждая частица Вселенной находится в „мгновенной“ (превышающей скорость света) связи со всеми остальными частицами». 
Что было, то и будет; и что делалось, то и будет делаться, и нет ничего нового под солнцем. Книга Екклеcиаста, Глава 1, стих 9.
Он означает, что каждая законченная часть целого несёт в себе информацию о целом. Например, строение атома повторяет строение Солнечной системы, а в молекулах ДНК хранится информация, необходимая для воспроизводства всего организма.
 
ИЗУМРУДНАЯ СКРИЖАЛЬ
СЛОВА ТАЙН ГЕРМЕСА ТРИСМЕГИСТА
 
1. Истинно – без всякой лжи, достоверно и в высшей степени истинно.
2. То, что находится внизу, соответствует тому, что пребывает вверху; и то, что пребывает вверху, соответствует тому, что находится внизу, чтобы осуществить чудеса единой вещи.
3. И так все вещи произошли от Одного посредством Единого: так все вещи произошли от этой одной сущности через приспособление.
4. Отец ее есть Солнце, мать ее есть Луна. Ветер ее в своем чреве носил. Кормилица ее есть Земля.
5. Сущность сия есть отец всяческого совершенства во всей Вселенной.
6. Сила ее остается цельной, когда она превращается в землю.
7. Ты отделишь землю от огня, тонкое от грубого нежно, с большим искусством.
8. Эта сущность восходит от земли к небу и вновь нисходит на землю, воспринимая силу высших и низших (областей мира). (11) Так ты обретаешь славу всего мира. Поэтому от тебя отойдет всякая тьма.
9. Эта сущность есть сила всех сил: ибо она победит всякую тонкую вещь и проникнет всякую твердую вещь.
10. Так сотворен мир.
11. Отсюда возникнут всякие приспособления, способ которых таков (как изложено выше).
12. Поэтому я назван Триждывеличайшим, ибо владею тремя частями вселенской Философии.
13. Полно то, что я сказал о работе произведения Солнца.
 
Фрактально-голографический конструкт (принцип)
 
Итерация – многократное повторение простого однотипного процесса
Каждая итерация ведет к усложнению следующего цикла творения (сферы).
Творец участвует в каждой итерации своего творения. Исключение Творца из любого цикла итераций ведет к смещению центричности и хаотизации системы, потере ее управляемости.
 
В целом фракталы являются близким структурным описанием голограммы, позволяя тем самым обозначать данное образование как фрактально-голографический конструкт.
Фрактально – голографическое устройство в эволюции материи
 
На этой основе К. Левин ввел понятие «психологическое поле», надеясь описать не физическую, а психологическую реальность, в которой живет человек.
Математическому инструментарию фрактальных структур будут соответствовать ряды Фибоначчи, золотая пропорция. Процессу итерации, отраженному в данной формуле, соответствуют как золотая пропорция (ЗП), выступающая прообразом рядов (чисел) Фибоначчи (РФ)
Динамичность системы – это фундаментальное качество развития системы как целого, так как именно оно связано с однозначной предсказуемостью, детерминированностью развития тех или иных систем и процессов между точками выбора путей эволюции (точки бифуркации).
Статистичность (стохастичность, случайность, т.е. сами точки бифуркации) – фундаментальное качество системы, относится к уровню ее элементного строения, на котором будут возникать различного рода мутации, кардинально преобразуя систему. Важно отметить, что, когда система попадает в точку бифуркации, ее поведение в ней зависит от предыдущей истории системы, оно уникально для данной системы.
Иными словами, в данной реальности, которой внутренне присуща динамичность и статистичность, просматривается синтез позитивных элементов детерминистической и вероятностной картин мира.
Сами голограммы выражаются при этом в форме так называемых преобразований Фурье, в основе которых – любой самый сложный паттерн может быть разложен на ряд регулярных волн. Обратное преобразование Фурье, как и ряд других сходных с ними преобразований, при наличии правил трансформации превращает голографическую сферу в структурированную. Иными словами, переводит волновой паттерн снова в изображение.
Именно данные преобразования позволили Д. Габору перевести изображение объекта в интерференционное «пятно» на голографической пленке и изобрести способ обратного преобразования интерференционных паттернов в первоначальное изображение.
 
Важнейшим физическим принципом, лежащим в основе голографии, является принцип Гюйгенса-Френеля. Суть его в том, что каждая точка фронта волны, исходящей из какого-либо источника света (рис. 1, А), представляет собой центр вторичного возмущения. Этот центр, в свою очередь, вызывает элементарные сферические волны, а волновой фронт в более поздние моменты времени становится огибающим эти волны Если продолжить умозрительно эту цепочку дальше, то получим, что каждый фронт второго порядка создает источники и фронты третьего, четвертого порядка и т.д. Видно, что при таком распространении волны получается своеобразная самоподобная структура, где каждый «источник» n-го порядка подобен всем источникам «предыдущих» порядков, и каждый фрагмент волны подобен всей волне.
Рис. 1. Распространение волнового фронта. А. Фронт первичной волны. В. Вторичные источники элементарных волн. С. Огибающая вторичных источников, совпадающая с первоначальным фронтом.
Рис. 2. Фронты третьего и четвертого порядков.
Иными словами, наличествует самоподобный конструкт – скейлинг или масштабная инвариантность. Аналогичное свойство масштабной инвариантности сохраняет и голографическая пленка и, как следствие, любой фрагмент пленки способен восстановить весь исходный образ. Учитывая, что принцип Гюйгенса- Френеля в оптической голографии играет основополагающую роль, можно предположить, что, моделируя, например, символьное рассеивание информации, можно также столкнуться с проявлениями самоподобия.
 
Голограммы обладают также уникальной способностью к хранению информации. Например, голографическая пленка может содержать более сотни изображений на одной и той же поверхности. Таким образом, на каждую точку голограммы фактически проецируется сразу весь образ, обеспечивая многократно повторенную, избыточную информацию. Данная колоссальная избыточность голографической записи обеспечивает высокую помехоустойчивость и надежность хранения информации.
 
Моделируя, например, символьное рассеивание информации, можно также столкнуться с проявлениями самоподобия.
На каждую точку голограммы фактически проецируется сразу весь образ, обеспечивая многократно повторенную, избыточную информацию.
 
Фрактально-голографический конструкт
В целом фракталы являются близким структурным описанием голограммы, позволяя тем самым обозначать данное образование как фрактально-голографический конструкт. При этом оба конструкта – фрактальность и голография – имеют дело с законами, уточняющими отношения между элементами или системами, образующими организацию фрактально-голографического конструкта.
процесс перекрывания элементов данных конструктов – фрактальности и голографии, что обусловливает их взаимосодействие и постоянный переход идеального (фрактальность) в материальное образование (физика голограммы).
Одним из основных источников самоподобия фрактальных структур являются итерации и рекурсивные функции, представляющие собой механизм обратных связей. Он выполняет основной и всеобщий способ детерминации многих явлений, состояний, процессов
Голографическое свойство фрактала, как и его самоподобие, выражающееся в наличии целого в каждой его части
 
 
 
 
 
 
 
Качественное отличие работы мозга, осуществляющего мышление, от работы компьютера заключается в том, что в основе функционирования мозга лежит не заданный алгоритм, а стохастические немарковские процессы, которые описывают изменение структур, обладающих памятью. (БП).
Таким образом, золотая Ѕ-пропорция выражает более общий закон пропорционального отношения между целым и его частями, чем классическая золотая пропорция.
Одним из основных источников самоподобия фрактальных структур являются итерации и рекурсивные функции, представляющие собой механизм обратных связей. Он выполняет основной и всеобщий способ детерминации многих явлений, состояний, процессов и т.д. Итерационные, как и рекурсивные, особенности характерны для любых сложных самоорганизующихся, саморазвивающихся систем, обладающих при этом избыточной информацией.
В данных системах можно увидеть организацию как идею и главные отношения, конституирующие и структурирующие систему, и собственно структуру как текущие второстепенные связи, поддерживающие и сохраняющие организацию, меняющиеся в целях и в рамках этого сохранения при появлении принципиально нового, эмерджентного.
 
 
 
Фрактально – голографическое устройство Вселенной позволяет осмыслить сознание как систему многих взаимодействующих переменных.
 
Рассматривая фрактальную геометрию можно отметить, что процессы, отражающие фрактальное самоподобие, основаны, прежде всего, на принципе обратной связи, когда результат одной итерации является начальным значением следующей итерации.
фрактальная геометрия позволяет устанавливать взаимозависимость между геометриями в различных масштабах, а именно, понимать, как микроскопическое поведение тех или иных систем связано с тем, что можно наблюдать в макроскопическом масштабе.
 
Идея фрактальной Вселенной основана на предположении о бесконечной делимости пространства и материи.
Принцип фрактального развития Вселенной от духовного источника – Творца означает, что никакой первичной материи во Вселенной не существует. Все частицы, образующие материю разных уровней, представляют собой ничто иное как фрактальные последовательности, проявляющие себя в форме поляризованного потенциала в тех или иных измерениях (размерностях пространства – времени) – то, что в физике называется энергией, зарядом, импульсом или массой.
Эти же фрактальные последовательности образуют то, что принято называть пространством.
Большой адронный коллайдер (БАК) позволяет изучать частицы размером до 10-19 м, что эквивалентно примерно 1/1000 диаметра протона. Чтобы обнаружить частицы еще меньшего размера, нужно строить еще более мощные и затратные коллайдеры длиной в сотни километров. Однако это изначально тупиковый путь, поскольку в более тонких измерениях все процессы становятся состояниями фрактальных последовательностей эволюционирующей Вселенной, в которой отсутствуют какие-либо частицы.
 
Парадокс разрешил в 1900 г. немецкий физик Макс Планк. Он вывел формулу спектральной плотности излучения, которая не приводила к ультрафиолетовой катастрофе, но требовала введения новой фундаментальной константы – кванта действия, или постоянной Планка (h). Так была открыта основная идея квантовой механики: энергия может принимать только дискретные (квантовые) значения.
На планковских масштабах перестают работать все известные нам законы физики, включая стандартную модель и общую теорию относительности. Эти теории предсказывает образование квантовой пены, состоящей из «виртуальных» чёрных дыр и червоточин.
Поскольку актуальные физические теории не могут описать материальные объекты меньше планковской длины и процессы короче планковского времени, можно подумать, что эти единицы являются элементарными «квантами» пространства-времени.
По мере приближения к энергии Планка увеличивается и сила гравитации между частицами, в результате чего количество гравитационных поправок становится бесконечным – квантовая теория поля становится бесполезной. Если же начинать с ОТО, по мере приближения к массе Планка вступают в силу квантовые поправки, опять же сводящие на нет теорию гравитации.
Теория петлевой квантовой гравитации исходит из утверждения, что пространство-время дискретно и состоит из «петель».
В теории причинной динамической триангуляции (ПДТ) пространство-время имеет фрактальную структуру на планковских масштабах, но это означает не бесконечное самоподобие, а дробную размерность, которая меняется со временем.
 
Согласно началам термодинамики и принципу наименьшего действия, все процессы в нашем мире протекают с наименьшими затратами энергии. Вселенная достигает своих целей кратчайшим и самым экономным путём, даже если есть более эффективное решение, требующее больших энергозатрат. Как мы уже писали ранее, фрактал – это лучший способ вместить максимум длины в ограниченный объём. Типичный пример – наша кровеносная система. На неё приходится всего 5% массы тела, при этом капилляры проходят через каждые 5 клеток. Аналогично устроены извилины мозга, ветки и листья деревьев, качан капусты романеско, раковины моллюсков, коралловые рифы и т.д.
 
Автор первого высокоуровневого языка программирования Конрад Цузе полагал, что Вселенная – это непрерывно вычисляющая сама себя чистая рекурсивная функция. Каждый промежуточный результат вычисления такой функции зависит от входных данных, которые в свою очередь являются результатом вычисления предыдущей итерации.
Один тик вселенского процессора длится планковское время, и со временем количество информации в системе увеличивается, что разрешает проблему стрелы времени. А фрактальные структуры в природе – всего лишь частные проявления рекурсивного вычисления.
фрактальная геометрия Мандельброта используется для описания непрерывного процесса «почкования» мультивселенной на самоподобные структуры.
Известные на сегодняшний день законы физики не работают на масштабах меньше планковской длины или больше диаметра наблюдаемой Вселенной.
Что касается многочисленных примеров масштабно инвариантных псевдофракталов в природе, то они в большинстве случаев объясняются необходимостью оптимального заполнения ограниченного пространства.
Пространство и время есть результат существования фрактальных последовательностей.
Вот как описывает Мультивёрс сам Эверетт в своей диссертации: «Таким образом, с каждым последующим наблюдением (или взаимодействием), наблюдатель «ветвится» во множество различных состояний. Каждая ветвь представляет собой иной результат измерения и соответствующего собственного состояния системы объекта. Все ветви существуют одновременно в суперпозиции после любой данной последовательности наблюдений».
 
Важные аспекты функций мозга основаны на холографических (от гр. holos – целостный) принципах. В частности, учитывая, что нейроны имеют древовидные разветвления аксонов, Прибрам пришел к осмыслению того, что, когда электрический сигнал достигает конца хотя бы одного такого разветвления, он не заканчивает свое существование. Электрический сигнал продолжает распространяться далее в виде волн, аналогичных наблюдаемым на поверхности воды, постоянно налагающихся друг на друга, между контактирующими друг с другом нейронами. Это, не в последнюю очередь, позволило Прибраму понять, что волны фактически создают бесконечный калейдоскопический ряд интерференционных картин, обеспечивая адаптированность мозга к принципу голографии.
 
Модель, основанная на голографических принципах, позволила К. Прибраму объяснить такие свойства мозга, как огромный объем памяти и ее дистрибутивность, способность сенсорных систем к воображению, ряд важных аспектов ассоциативного воспоминания и многие другие
процессов запоминания и восстановления образов, обладающих голографическими свойствами.
в квантово-когерентном режиме, не подвергаясь декогеренции за счет неконтролируемого взаимодействия с окружением.
Как известно, мозг обладает огромной пластичностью. Потенциальная вычислительная возможность мозга является значительно большей, чем это можно ожидать, если бы мозг использовал в качестве простейших вычислительных блоков целые нейроны. Мозг, его нейронносинапсовая схема не статична, т.е. не обладает ни постоянными синапсами, ни постоянной их интенсивностью. Интенсивность, по крайней мере, некоторых синаптических связей изменяется время от времени порой быстрее, чем за секунду. Кроме того, изменяются и сами связи. Если бы нейронно-синапсовая схема мозга была статична, она бы была эквивалентна схеме компьютера
Здесь в более полной мере осуществляется принцип фрактальной, можно сказать, фрактально-голографической (многомерной) развертки. Данная развертка раскрывает многомерное пространство объекта, играя при этом, в целостном континууме, конкретную роль.
На наш взгляд, данное объединение микроскопической квантовой когерентности с макроскопическим поведением может быть обусловлено следующим положением. А именно, сопряженностью числовых соотношений Фибоначчи, заложенных в организации микротрубочек нервных клеток, и работы функциональных систем организма в рамках стратегии числовых отношений РФ, ЗП, а также соответственно обобщающих золотых S-пропорций и фибоначчиевых S-инвариантов (Богатых, 2010).
совокупность (РФ и ЗП) отражает диалектическое единство их противоположностей: непрерывного (континуального) и дискретного, так свойственного процессам мышления, чувствования, сознания и, в целом, процессам развития психики.
Важно при этом отметить, что в основе всех этих математических отношений (РФ, математических прогрессий, как и ЗП) просматривается принцип итерации, отраженный в математической формуле вида Zn+1= Z2n+ C.
Голографическая модель Прибрама позволила объяснить многие парадоксальные свойства мозга, такие как дистрибутивность памяти, огромный ее объем, способность сенсорных систем к воображению, многие важные аспекты ассоциативного воспоминания, проекцию образов из области памяти и т.д. В дальнейшем голографический подход способствовал широкому его привлечению при объяснении уже феноменов не только мышления и чувствования, но и процесса сознания
«Мгновенная мысль может относиться к мысли, сформулированной словами, как алгебраическая формула к ряду чисел, в который она развертывается» (Витгенштейн, 1994, С. 188). Иными словами, знаки, символы, синтаксис, как и грамматика, по-видимому, должны также рассматриваться как составляющие итерационных процессов ЗП, РФ, немарковских процессов, обеспечивающих логический инструментарий поисковых процедур.
По аналогии можно сказать, что сознание человека в процессе познания окружающей действительности – истинной реальности, «достраивает» евклидову целочисленную размерность фрактальной, дробной размерностью.
объединение микроскопической квантовой когерентности с макроскопическим поведением не в последнюю очередь обусловлено процессами, основанными на принципе обратной связи, когда результат одной итерации является начальным значением следующей итерации, отраженный математической формулой вида Zn+1= Z2n+ C.
Для объяснения привлекать особенность преобразований Фурье, в основе которых любой самый сложный паттерн может быть разложен в ряд регулярных волн. Обратное преобразование, в свою очередь, переводит волновой паттерн снова в изображение. Наличие широкого спектра перекрывания элементов, входящих в систему при максимально возможных отношениях элементов фрактально-голографического конструкта, обусловливает их взаимосодействие, взаимопроникновение и постоянный переход (перекодировка) идеального (фрактальности при всем ее математическом аппарате) в материальное образование (физика голограммы). Причем, данный переход осуществляется как в одну, так и в другую сторону, постоянно обогащая и обновляя элементы данных конструктов.
Таким образом, языком кодирования- перекодирования является и дух, и материя.
динамических нелинейных процессах существуют особые точки – моменты времени, когда даже малейшие изменения значений параметров кардинально меняет поведение функции в будущем. Это точки бифуркации. Именно они влияют на изменчивость и предсказуемость протекания процессов в будущем.
Нелинейными динамическими системами описываются все реальные процессы в природе
Нелинейные закономерности
 
 
 
Постулат о коллапсе, который отличается от всех известных законов физики тем, что он абсолютно случаен и предполагает «жуткое дальнодействие». Коллапс волновой функции является индетерминированным и нелокальным событием, которое невозможно вывести из детерминированных и локальных уравнений квантовой теории. Из-за этого, а также по причине деления реальности на макроскопический и микроскопический миры, Эверетт назвал копенгагенскую интерпретацию «чудовищной в философском отношении».
Мультивёрс бесконечно масштабируется не на плоскости и не в объёме, а в размерностях гильбертова пространства состояний.
 
Коллапса волновой функции в то или иное состояние не происходит, а скорее наблюдатель оказывается в мире, где он получил определённый результат измерения, и не подозревает об альтернативных возможностях, которые столь же реальны.
Вот как описывает Мультивёрс сам Эверетт в своей диссертации: «Таким образом, с каждым последующим наблюдением (или взаимодействием), наблюдатель «ветвится» во множество различных состояний. Каждая ветвь представляет собой иной результат измерения и соответствующего собственного состояния системы объекта. Все ветви существуют одновременно в суперпозиции после любой данной последовательности наблюдений».
 
Все элементы суперпозиции (все «ветви») являются «действительными» ни один не более «реален» чем остальные.
Никакой наблюдатель никогда не будет знать ни о каком процессе «расщепления»
Вселенные постоянно ветвятся.
Квантовая интерференция.
Расщепление миров: В теле человека каждую секунду происходит радиоактивный распад примерно 5000 атомов. Если при каждом распаде волновая функция делится надвое, это означает, что каждую секунду возникает 25000 новых ветвей.
Закон сохранения энергии
 
Система – это целостный комплекс взаимосвязанных элементов. В отличие от простого множества отдельных элементов, система имеет упорядоченные внутренние связи между её частями, то есть некую иерархическую структуру, и взаимодействует со средой как единое целое. Но главным признаком системы является несводимость свойств системы к сумме свойств её элементов – системный эффект, или эмерджентность. Грубо говоря, в системе 1+1 всегда равно больше 2. Это свойство систем описывал еще Аристотель в своей «Метафизике»: «целое больше, чем сумма его частей». С эмерджентностью тесно связано понятие синергии – совместного действия нескольких факторов, которое существенно превосходит простую сумму действий каждого из этих факторов.
Любой макроскопический объект можно рассматривать как систему, состоящую из большого множества элементов и подсистем (молекул, атомов, элементарных частиц) Флуктуации – случайные отклонения состояний их элементов и подсистем.
 
 
Адаптивные системы
В динамически стабильных системах, которые развиваются линейно и предсказуемо, флуктуации подавляются с помощью механизма отрицательной обратной связи. Это когда выходной сигнал системы уменьшает действие входного сигнала, обеспечивая сохранение устойчивой структуры и состояния системы, близкого к равновесию. По принципу отрицательной обратной связи работают почти все автоматические устройства, от бачка унитаза до системы управления ядерным реактором. Все они являются примерами адаптивных систем, способных изменять свою структуру, подстраиваться под условия среды и учиться на собственном опыте. Сложные адаптивные системы (CAS) изучает наука об управлении – кибернетика, а также теория сложности. Под сложностью (complexity) системы в данном случае подразумевается, что она состоит из большого количества и разнообразия взаимозависимых, но автономных частей. Примерами сложных адаптивных систем являются живые организмы и роботы, которые получают обратные сигналы от рецепторов или датчиков относительно своего положения и корректируют положение к исходному состоянию исполнительными механизмами.
 
Линейность означает, что система должна изменяться пропорционально изменению некой переменной. Соответственно нелинейность – это изменение выходных данных не пропорционально изменению входных данных.
 
Самоорганизация – процесс упорядочения (пространственного, временного или пространственно-временного) в открытой системе, за счёт согласованного взаимодействия множества элементов её составляющих. Самоорганизация означает резкое уменьшение количества степеней свободы (энтропии) системы, что сопровождается увеличением макроскопического «порядка» (формированием паттернов).
 
Бифуркация – это скачкообразная качественная перестройка структуры системы при плавном изменении еë параметров.
Критический момент, когда система находится на распутье перед несколькими возможными исходами, называется точкой бифуркации.
Аттрактор – множество точек в фазовом пространстве, к которому стремится динамическая система с течением времени. На более простом языке аттрактор можно понимать как состояние, к которому стремится система и которое определяет траекторию её движения.
 
Платон утверждал, что наши ощущения — это не более чем слабое отражение гораздо более богатой реальности, проблёскивающей за пределами досягаемости.
А формулы есть ни что иное, как соотношения постоянных и переменных величин – уравнения, при помощи которых можно описать любой мир из бесконечной мультивселенной. В таком случае сами вселенные являются не более, чем решениями этих уравнений.
Пучок мировых линий напоминает косу, только состоит из триллионов прядей с триллионами волос в каждой, образующих не повторяющийся узор. Самая сложная часть тела – это мозг, в котором 100 млрд нейронов обмениваются электрическими сигналами, постоянно перемещая по каналам миллиарды триллионов ионов натрия, калия и кальция. Мировые линии этих частиц образуют настолько сложный пространственно-временной жгут, что с ним не сравнится ни один суперкомпьютер.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ААА
 
динамических нелинейных процессах существуют особые точки – моменты времени, когда даже малейшие изменения значений параметров кардинально меняет поведение функции в будущем. Это точки бифуркации. Именно они влияют на изменчивость и предсказуемость протекания процессов в будущем.
Нелинейными динамическими системами описываются все реальные процессы в природе
Нелинейные закономерности
 
 
 
 
 
 «Что вверху то и внизу, разворачивается по образу и подобию Единого»
 Гермес Трисмегист: По Лактанцию и Августину Гермес Трисмегист известен как весьма древний автор ряда «герметических» произведений, в подлинности которых отцы церкви не сомневались.
 
"То, что наверху, подобно тому, что внизу. То, что внизу, подобно тому, что наверху. Да свершится чудо единства." Гермес Трисмегист ("Изумрудная Скрижаль")
Все такие контуры суть динамические процессы, застывшие в физических формах.
Что мы понимаем под хаосом? Невозможность предсказать поведение системы, беспорядочные скачки в разных направлениях, которые никогда не превратятся в упорядоченную последовательность.
Философский смысл хаоса заключался в том, что эта стихийная сила противопоставлялась Космосу, как организованной и упорядоченной гармонии.
Современное понимание хаоса связывает его с понятием энтропии. Системный подход рассматривает две противоположные тенденции в развитии любой системы:
первая ориентирована на все большую структуализацию, то есть делает систему упорядоченнее, гармоничнее; это антиэнтропийный процесс,
вторая, наоборот, ориентирована на разрушение, на создание беспорядка; это энтропийный процесс.
Хаос – «полный беспорядок или путаница».
предшествующее космосу состояние, зияющая изначальная бездна; неупорядоченное первовещество; противопоставлением его выступает конечный, упорядоченный космос.
бесформенное и беспорядочное состояние мира, неорганизованная стихия.
 
Порядок – это не просто абстрактное понятие, а живая, многогранная реальность, которая пронизывает все сферы нашего существования.
Порядок – это невидимый каркас, который придает структуру и смысл хаотичному миру.
Каждый цветок подсолнуха – это математическое чудо, где семена располагаются в идеальной спирали Фибоначчи.
Муравьиные колонии демонстрируют удивительную самоорганизацию, где каждая особь знает свою роль.
 
 
Порядок – невидимая нить образующая единство и целостность всего.
Порядок – фундаментальный принцип организации, который придает системе упорядоченность, логику и предсказуемость.
Порядок – это глубинный принцип, который определяет взаимосвязи, иерархичность и закономерности между частями целого.
Как река течет между берегами, сохраняя свою форму и направление, так и порядок позволяет системе развиваться, оставаясь узнаваемой.
Порядок – язык взаимодействий во Вселенной.
Каждое явление говорит на языке внутренних правил и связей.
Аристотель – целое больше, чем сумма его частей.
Порядок – сущность всякой целостности.
Порядок – способ познания Бога и бытия и фундаментальный принцип устройства мира (универсальный принцип мироздания).
Порядок – происходит от древнерусского языка и означает последовательность.
Порядок – неписанные соглашения, культурные коды, традиции.
Порядок – то, что позволяет миллионам людей жить вместе, находить общий язык, созидать общий мир.
Порядок проявляется в любой сфере человеческой жизнедеятельности.
Порядок формирует определенные рамки поведения (ограничивает законами) и освобождает (дает возможность сотворчества).
Люди подсознательно ищут структуру и систему во всем, что их окружает.
Порядок – это универсальный язык совершенства, который пронизывает все области человеческой деятельности.
 
 
Фрактально-голографический конструкт — образование, которое состоит из двух основных элементов: фрактальности и голографии.
Фрактальность описывает множественные самоподобные структуры, отражающие целое. Процессы, отражающие фрактальное самоподобие, основаны на принципе обратной связи: результат одной итерации является начальным значением следующей итерации.
 
Голография (от греч. холос – полный и графо – пишу) – способ получения объемных изображений предметов на фотопластинке (голограмме) при помощи когерентного излучения лазера. Голограмма фиксирует не само изображение предмета, а структуру отраженной от него световой волны (ее амплитуду и фазу). Для получения голограммы необходимо, чтобы на фотографическую пластинку одновременно попали два когерентных световых пучка: предметный, отраженный от снимаемого объекта, и опорный – приходящий непосредственно от лазера. Свет обоих пучков интерферирует, создавая на пластинке чередование очень узких темных и светлых полос – картину интерференции.
 
Голограммы обладают уникальной способностью к хранению информации: на каждую точку голограммы проецируется сразу весь образ, обеспечивая многократно повторенную, избыточную информацию. 
Концепция фрактально-голографического конструкта предполагает, что его математические особенности могут способствовать объяснению природы психического и сознания.
 
Колебания когерентны, если разность их фаз постоянна во времени, и при сложении колебаний получается колебание той же частоты.
Когерентность (от лат. cohaerens – «находящийся в связи») – в физике скоррелированность (согласованность) нескольких колебательных или волновых процессов во времени, проявляющаяся при их сложении. Колебания когерентны, если разность их фаз постоянна во времени, и при сложении колебаний получается колебание той же частоты.
Без когерентности невозможно наблюдать такое явление, как интерференция.
 
Когерентность волны означает, что в различных пространственных точках волны колебания происходят синхронно, то есть разность фаз между двумя точками не зависит от времени. Отсутствие когерентности, следовательно – ситуация, когда разность фаз между двумя точками не постоянна, а меняется со временем. Такая ситуация может иметь место, если волна была сгенерирована не единым излучателем, а совокупностью одинаковых, но независимых (то есть нескоррелированных) излучателей.
 
На экспонированной (Подвергать (подвергнуть) действию света светочувствительный материал (фото –, кинопленку, фотопластинку, фотобумагу)) таким образом и проявленной пластинке отсутствует какое–либо изображение, однако его в зашифрованном виде содержит система интерференционных полос, и если голограмму просветить, как диапозитив, лазерным светом той же частоты, что была использована при записи, возникнет «восстановленная голограмма» – объемное изображение снятого предмета, словно висящего в пространстве.
Свет, проходя сквозь систему черно–белых полос голограммы, испытывает дифракцию (Дифракция –это отклонение от прямолинейного распространения волн, огибание волнами препятствий.) и воспроизводит волновой фронт, исходивший от снятого предмета.
Свойства голограмм
1.              В любую точку плоской голограммы «по Габору» попадает свет, отраженный от всех точек предмета. Это означает, что любой, самый маленький ее участок содержит зрительную информацию обо всем предмете. Голограмму можно разбить на несколько кусков, и каждый будет полностью воспроизводить первоначальное изображение. Отпечаток голограммы, где черные полосы стали прозрачными и наоборот, дает то же изображение, что исходная голограмма.
Голограмма человека – это гипотетическое представление о человеке как о неотъемлемой части единой голограммы пространства, в любой точке которой содержится информация обо всём в мире.
 
Согласно этой концепции, человек, как макрообъект, тоже является волновой структурой и как бы «размазан» по всей Вселенной. Живое существо сначала проектирует себя в виде голографического полевого образа и на основании этого образа строит своё конкретное земное биохимическое тело.
 
Академик РАН Гаряев и его коллеги экспериментально доказали, что такая голограмма возникает ещё до появления на свет целостного организма 2. Грубо говоря, информация, приходящая извне по отношению к эмбриону, заставляет его хромосомы создавать определённый волновой образ
 
Божественное подобие.
Голограмма –это трехмерная запись отраженного от объекта света. Она точно копирует контуры предмета и показывает его с разных сторон в постоянном движении.
Физическое тело человека представляет собой трехмерную проекцию, создаваемую интерферирующими частицами света, которые отражают реальные тонкоматериальные структуры человека.
В земном мире человек является искаженной голограммой Бога.
Интерференция простыми словами – это взаимное усиление или ослабление звуковых, электромагнитных волн с одинаковыми периодами при их наложении друг на друга.
Интерференция – это взаимное увеличение или уменьшение результирующей амплитуды двух или нескольких когерентных волн при их наложении друг на друга. Сопровождается чередованием максимумов (пучностей) и минимумов (узлов) интенсивности в пространстве. Результат интерференции (интерференционная картина) зависит от разности фаз накладывающихся волн.
Другими словами, это явление сложения в пространстве двух (или нескольких) волн, при котором образуется постоянное во времени распределение амплитуды результирующих колебаний в различных точках пространства.
При интерференции энергия волн перераспределяется в пространстве.
 
Если в некоторой однородной и изотропной среде два точечных источника возбуждают сферические волны, то в произвольной точке пространства M может происходить наложение волн в соответствии с принципом суперпозиции (наложения): каждая точка среды, куда приходят две или несколько волн, принимает участие в колебаниях, вызванных каждой волной в отдельности. Таким образом волны не взаимодействуют друг с другом и распространяются независимо друг от друга.
Интерференция – это, по сути, процесс перераспределения энергии. Энергия, потерянная при деструктивной интерференции, восстанавливается при конструктивной интерференции.
Дифракция тесно связана с явлением интерференции. Более того, само явление дифракции зачастую трактуют как частный случай интерференции (интерференция вторичных волн).
 
Денеш Габор математически описал устройство, наглядно изображающее этот принцип – голограмму. Он показал, что информационный паттерн трёхмерного объекта может быть закодирован в луче света и затем восстановлен в виде трёхмерного изображения.
На светочувствительную пластинку можно записать изображение предмета таким образом, чтобы в дальнейшем при освещении пластинки лазером появлялся трёхмерный образ этого предмета – голограмма. На самой пластинке видно только хаотичное чередование светлых и тёмных пятен – интерференционную картину стоячих волн. Каждый её сегмент содержит всю информацию о предмете.
По мнению Бома, мир – это Нераздельная Целостность в Текучем Движении, а то, что мы называем беспорядком или хаосом, на самом деле является более высокой степенью упорядоченности. За видимой трёхмерной вселенной-голограммой стоит глубинная многомерная реальность, наподобие голографической пластинки, где записано прошлое, настоящее и будущее. Все материальные объекты, структуры, события проявляются из единого потока и в нём же растворяются, поэтому их нельзя рассматривать как отдельные сущности, независимые от целого. Любая элементарная частица представляет собой лишь один из аспектов свёрнутой полноты, разворачивающийся из неё при квантовом измерении.
Дэвид Бом утверждал, что квантово запутанные частицы являются разными гранями более глубокой реальности, или трёхмерными проекциями некоего объекта из высшего измерения.
В другой аналогии учёный вообразил аквариум с рыбкой и два экрана, один из которых передаёт изображение с передней стенки аквариума, второй – с боковой. Глядя на экраны, вы можете подумать, что перед вами две разные рыбки. Но со временем вы обнаружите, что между ними существует мгновенная связь: когда одна рыбка поворачивается к вам боком, вторая всегда становится в фас. В конце концов, вы поймёте, что вам показывают одну и ту же рыбку с разных сторон. Тогда, если разделённость между запутанными частицами есть иллюзия, может и вся наблюдаемая вселенная – всего лишь голограмма?
наша память не хранится в каком-то отдельном участке мозга, а равномерно распределена по нему в виде импульсов, каждый из которых содержит всю память целиком; б) как и в голограмме, на небольшом участке коры мозга можно записать огромное количество информации; в) мозг воссоздаёт полную картину окружающего мира, получая через органы чувств лишь небольшую часть информации в ограниченном диапазоне частот; так же и вся голограмма создаётся интерференцией волн одного лазерного луча независимо от его частоты и других параметров.
 
В качестве аналогии можно привести дуальность двумерной веб-страницы в браузере и её одномерного кода. Кто не разбирается в программировании, скорее всего, подумает, что их ничего не связывает. Но если он начнёт менять код, это сразу же повлечёт за собой изменения на странице. Тогда пользователь придёт к выводу, что он работает с одной и той же информацией, представленной в разном виде. Количество информации там и там одинаково, но в исходнике она записана сжато, а на странице - развёрнуто. Значит, код – это чистая информация без «воды», его энтропия минимальна. А веб-страница будет «весить» намного больше за счёт дополнительного измерения. Полезной информации на ней столько же, но энтропия выше. Зато пользоваться ею удобнее, чем исходным кодом. Также дуальны трёхмерное пространство внутри виртуальной реальности компьютерной игры и двумерный кремниевый чип, на котором эта игра запущена.
 
Да, по мнению Бома, доказательством его теории служит нелокальная связь запутанных частиц, обнаруженная в эксперименте Аспэ. Но с таким же успехом её можно использовать для объяснения любого локального взаимодействия в квантовой теории поля. Почему противоположные заряды притягиваются? Что удерживает кварки внутри адронов? Как одна частица превращается в другую при радиоактивном распаде? Почему массивные тела искривляют пространство-время? Ответ один: все частицы нелокально связаны на другом уровне реальности, а здесь, в трёхмерном мире, мы видим лишь голографические проекции.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Поляризация
С точки зрения электромагнитной теории, свет представляет собой поперечные электромагнитные волны. Векторы напряженности электрического поля Ē и магнитного поля Ḣ колеблются во взаимно перпендикулярных плоскостях. Плоскостью колебаний называется плоскость, проходящая через световой луч и направление колебаний электрического вектора Ē.
 
 
Всё в природе имеет фрактальную структуру, а значит, за этим стоит универсальный принцип всеединства и великого фрактального подобия. Или же существует некий глубинный уровень реальности, а то, что мы видим – лишь отражение мира идей, фрактальная голограмма.
Мысли античных философов о подобии микрокосма и макрокосма, сходство нейронных связей мозга с паутиной галактических скоплений.
Атомизм – учение о существовании неделимых частиц материи.
Мандельброт запустил на компьютере исключительно простое и короткое уравнение. Но это уравнение было итерационным: его нужно было решить миллионы раз, подставляя полученный ответ в исходное условие.
Погружаясь в своё множество всё глубже и глубже, Мандельброт обнаружил, что все его элементы похожи друг на друга, но не идентичны, и на каждом масштабе образуют новый узор.
По определению Мандельброта, «фрактал — это математическое множество или конкретный объект, который является нерегулярным или фрагментированным во всех масштабах…».
Чтобы построить фрактал, вам достаточно задать компьютерной программе короткую рекурсивную функцию, то есть функцию, обращающуюся к себе самой.
То, что кажется сложнейшим произведением искусства, на самом деле можно выразить всего несколькими символами. И в этом заключается суть фрактала – вместить бесконечность в заданные рамки.
Но определение границы фрактала – невычислимая функция, так что рассчитывать его длину компьютер будет вечно.
Фрактал – геометрическая фигура, застрявшая между измерениями. Он лежит на грани между точкой и линией, между линией и плоскостью или между плоскостью и объёмом, то есть имеет дробную метрическую размерность. Например, снежинка Коха имеет размерность 1,26 и бесконечный периметр при ограниченной площади.
 
 
 
 
 
Принцип формирования голограммы
Голография – это особая технология фотографирования, с помощью которой получаются трехмерные (объемные) изображения объектов. Это стало возможным благодаря двум свойствам световых волн – дифракции (преломление, огибание) и интерференции (перераспределение интенсивности света при наложении нескольких волн).
Голография (от греч. holos – весь, полный и grapho – пишу) – способ записи и восстановления волнового поля, основанный на регистрации интерференционной картины, которая образована волной, отражённой предметом, освещаемым источником света (предметная волна), и когерентной с ней волной, идущей непосредственно от источника света (опорная волна). Зарегистрированная интерференционная картина называется голограммой. Голограмма, освещённая опорной волной, создаёт такое же амплитудно–фазовое пространственное распределение волнового поля, которое создавала при записи предметная волна. Таким образом, в соответствии с принципом Гюйгенса – Френеля, голограмма преобразует опорную волну в копию предметной волны.
 
Голография позволяет получить более полную информацию об объекте, так как представляет собой процесс регистрации на фотопластинке не только амплитуд, но и фаз световых волн, рассеянных объектом. Для этого на фотопластинку одновременно с волной, рассеянной объектом (предметная волна), необходимо направить вспомогательную волну, идущую от того же источника света (лазера), с фиксированной амплитудой и фазой (опорная волна).
Интерференционная картина (чередование тёмных и светлых полос или пятен), возникающая в результате взаимодействия сигнальной и опорной волн, содержит полную информацию об амплитуде и фазе предметной волны, то есть об объекте. Зафиксированная на светочувствительной поверхности интерференционная картина после проявления называется голограммой. Если рассматривать голограмму в микроскоп, то в простейшем случае видна система чередующихся светлых и тёмных полос. Интерференционный узор реальных объектов весьма сложно.
Для того чтобы увидеть изображение предмета, голограмму необходимо просветить той же опорной волной, которая использовалась при её получении. В простейшем случае – интерференции двух плоских волн (двух параллельных пучков) – голограмма представляет собой обычную дифракционную решётку.
Дифракция – дополнительные измерения.
 
Фрактал – геометрическая фигура, обладающая свойством самоподобия, то есть составленная из нескольких частей, каждая из которых подобна всей фигуре целиком.
Слово «фрактал» происходит от латинского прилагательного «fractus», что в переводе означает «состоящий из фрагментов».
 
Фрактал – это бесконечно самоподобная геометрическая фигура, каждый фрагмент которой повторяется при уменьшении масштаба.
Важным свойством фракталов является их самоподобие. Это буквально означает, что структура фрактала в одном масштабе подобна его структуре в другом, большем масштабе. Иными словами, увеличив в какое–то число раз любой элемент фрактальной структуры, мы получим элемент структуры того же фрактала.
Самоподобие означает, что в структуре фрактала отсутствуют какие–либо характерные размеры, с которыми можно сравнить размеры ее элементов. При отсутствии характерных размеров система должна обладать одинаковыми свойствами во всех масштабах, так как ни одна область масштабов не выделена по сравнению с другими. Поэтому часто самоподобие называют масштабной инвариантностью.
 
Как вся кривая линия, так и любой ее участок обладают одной и той же фрактальной размерностью. Такое свойство называют самоподобием.
Фрактал – это математическая структура, которая характеризуется самоподобием. Так называются схожие элементы, повторяющиеся на разных масштабах.
Основополагающим свойством является самоподобие – феномен, при котором части объекта в той или иной степени повторяют структуру целого. Проще говоря, если мы увеличим фрагмент фрактала, мы обнаружим структуру, напоминающую исходную фигуру.
Вторым ключевым свойством является рекурсивность – повторение одного и того же набора правил на каждом этапе построения. В отличие от классической геометрии, где фигуры описываются конечным набором параметров, фрактал теоретически можно строить бесконечно, углубляясь во всё более мелкие детали.
Важной математической характеристикой фракталов выступает дробная размерность. В то время как точка имеет размерность 0, линия –1, а плоскость –2, фракталы часто имеют дробную размерность. Например, размерность кривой Коха составляет примерно 1,2618, что математически объясняет её положение между линией и плоскостью.
Рекурсивность   	Повторение одних и тех же правил на разных масштабах
Дробная размерность	Размерность, занимающая промежуточное положение между целыми числами
Бесконечная детализация    	Возможность бесконечного увеличения с обнаружением новых деталей
 
Элементы фракталов подчиняются простым математическим правилам, создавая сложные структуры с помощью повторения и масштабирования. Из–за этих свойств они обладают бесконечным количеством деталей, которые можно разглядывать под разными уровнями увеличения.
слово «фрактал» не является математическим термином и не имеет общепринятого строгого математического определения. Оно может употребляться, когда рассматриваемая фигура, обладающая какими–либо из перечисленных ниже свойств:
В математике фрактал – математическое множество, обладающее свойством самоподобия, то есть однородности в различных шкалах измерения (любая часть фрактала подобна всему множеству целиком).
Фракталом может называться предмет или геометрическая фигура, обладающие, по крайней мере, одним из указанных ниже свойств:
• обладает нетривиальной структурой на всех масштабах – то есть один и тот же фрагмент фигуры повторяется при каждом уменьшении или увеличении масштаба.
Для фрактала увеличение масштаба не ведёт к упрощению структуры, то есть на всех шкалах мы увидим одинаково сложную картину.
• является самоподобным или приближённо самоподобным – то есть фигура содержит в себе элементы, подобные целой фигуре.
Простым примером фрактала может служить дерево, ствол которого разделен на две ветви, каждая из которых, в свою очередь, разделяется на две более мелкие ветви и т. д. В результате мы будем иметь древовидный фрактал с бесконечным числом ветвей. Каждую отдельную ветвь можно, в свою очередь, рассматривать как отдельное дерево.
Это значит, что, независимо от того, насколько вы приближаете фрактал, вы видите все тот же узор. В двухмерном случае их получают с помощью некоторой ломаной (или поверхности в трехмерном случае), называемой генератором. За один шаг алгоритма каждый из отрезков, составляющих ломаную, заменяется на ломаную–генератор, в соответствующем масштабе. В результате бесконечного повторения этой процедуры, получается геометрический фрактал.
Рассмотрим один из таких фрактальных объектов – триадную кривую Коха. Построение кривой начинается с отрезка единичной длины (рис.1) – это 0–е поколение кривой Коха. Далее каждое звено (при n=0 один отрезок) заменяется на образующий элемент, обозначенный на рис.1 через n=1. В результате такой замены получается следующее поколение кривой Коха. В 1–ом поколении – это кривая из четырех прямолинейных звеньев, каждое длиной по 1/3. Для получения 3–го поколения проделываются те же действия – каждое звено заменяется на уменьшенный образующий элемент. Итак, для получения каждого последующего поколения, все звенья предыдущего поколения необходимо заменить уменьшенным образующим элементом. На рис.1 представлены четыре поколения кривой. При n стремящемся к бесконечности кривая Коха становится фрактальным объектом.
Для построения треугольника Серпинского начальный элемент – треугольник со всеми внутренними точками. Образующий элемент исключает из него центральный треугольник. На рис.3 показаны пять поколений предфракталов. Фрактальное множество получается в пределе при бесконечно большом числе.
Алгебраические фракталы
Эти фракталы могут быть описаны с помощью алгебраических уравнений или рекурсивных формул. Эти уравнения и формулы определяют правила, по которым точки или фигуры повторяются и изменяются на каждой итерации.
Алгебраические фракталы могут иметь сложную и красивую геометрию, которая может быть воспроизведена и визуализирована с помощью компьютерной графики.
Основной метод представляет собой многократный (итерационный) расчет функции Zn+1=f(Zn), где Z – комплексное число, а f – некая функция. Комплексное число – это число, состоящее из двух частей – действительной и мнимой, и обозначается оно a+b∙i. Действительная часть a – это обычное число в нашем представлении, а вот мнимая часть b∙i интересней. i называют мнимой единицей. Почему мнимой? А потому, что i 2 = –1. Комплексные числа можно складывать, вычитать, умножать, делить, возводить в степень и извлекать корень, нельзя только их сравнивать. Комплексное число можно изобразить как точку на плоскости, у которой координата х – это действительная часть a, а y – это коэффициент при мнимой части b. Расчет данной функции продолжается до выполнения определенного условия. И когда это условие выполнится – на экран выводится точка определенного цвета. Результатом оказывается странная фигура, в которой прямые линии переходят в кривые, появляются, хотя и не без деформаций, эффекты самоподобия на различных масштабных уровнях. При этом вся картина в целом является непредсказуемой и очень хаотичной.
Множество Мандельброта – это один из самых известных алгебраических фракталов. Он создается путем итеративного применения простой математической формулы к каждой точке на комплексной плоскости. Результатом является изображение, которое состоит из бесконечного количества деталей и самоподобных структур.
Стохастические фракталы
Стохастические фракталы Термин «стохастичность» происходит от греческого слова, обозначающего «предположение». Фракталы, при построении которых в итеративной системе случайным образом изменяются какие–либо параметры, называются стохастическими. Типичный представитель данного класса фракталов – «плазма». Для ее построения возьмем прямоугольник и для каждого его угла определим цвет. Далее находим центральную точку прямоугольника и раскрашиваем ее в цвет равный среднему арифметическому цветов по углам прямоугольника плюс некоторое случайное число. Чем больше случайное число – тем более «рваным» будет рисунок. Стохастическим природным процессом является броуновское движение.
 
 
 
 
Многие объекты в природе обладают фрактальными свойствами, например, побережья, облака, кроны деревьев, снежинки, кровеносная система и система альвеол человека или животных.
Самый распространённый пример фрактала в природе – это растение ПАПОРОТНИК. Посмотрите, и правда – каждый маленький листик папоротника выглядит так–же, как большой лист. У них одинаковая форма и строение.
наш мир, это голограмма. И, если допустить как аксиому, что все в мире устроено по принципу "подобия" – то можно предположить, что существует множество таких миров как наш, все они расположены фрактально, не задевая друг друга, но будучи связаны одной основой и повторяют друг друга.
В природе фрактальными свойствами обладают все живые объекты, например: цветная капуста, кроны деревьев, кровеносная и альвеолярная системы человека и животных. Также встречаются и неживые объекты, в основе построения которых обнаруживаются фрактальные признаки, – это некоторые кристаллы, снежинки, облака и т. д.
нно в сохранении базового алгоритма фрактала (точного набора инструкций, описывающих порядок развития организма) заключается устойчивость состояния здоровья человека. Алгоритм фрактала не должен изменяться и дополняться. Любое внедрение в живую систему дополнительных резонансных устройств сбивает алгоритм сохранности здоровья человека.
Бесчисленные частицы света, которые составляют человеческую душу являются уплотненными голограммами, отражающими многочисленные связи, действующие в более высоких измерениях души. Душа пребывает и развивается одновременно в многочисленных измерениях от духовного до материального уровней бытия.
В основе структуры фрактала лежит идея копирования и масштабирования. Например, у дерева есть ветви, на которых есть ветви поменьше, и так далее. Теоретически, элемент «разветвление» повторяется бесконечно много раз, становясь всё меньше и меньше.
Виды фракталов: Геометрические. Строятся на основе исходной фигуры, которая определённым образом делится и преобразуется на каждой итерации. Примеры: множество Кантора, снежинка Коха, дерево Пифагора.
Стохастические. Образуются в том случае, если в итерационной системе случайным образом изменяется один или несколько параметров. Это приводит к появлению причудливых форм, похожих на природные. 
Фрактальная геометрия может приводить к квантовым размерным эффектам, изменяя электронную структуру материала.
Сложная фрактальная морфология поверхности влияет на электронные состояния, локализацию носителей заряда, туннелирование и другие квантовые явления.
Фрактал – структура, состоящая из частей, которые в каком–то смысле подобны целому. Фрактальная структура образуется путём бесконечного повторения (итерации) какой–либо исходной формы во всё уменьшающемся (или увеличивающемся) масштабе по определённому алгоритму. 
Структура протона содержит фрактальную закономерность.
Инвариантность простыми словами – это свойство события или объекта быть неизменяемым, постоянным вне зависимости от условий или конкретного случая проявления этого события
Некоторые характерные признаки фрактальных систем:
Самоподобие (масштабная инвариантность) –единообразие в широком диапазоне масштабов. 
Фрактальная (дробная) размерность – показатель и мера заполнения фрактальной структурой топологического пространства, в котором осуществляется морфогенез этой структуры.  
Фрактальными могут быть многие природные структуры и процессы: реки с их притоками, молнии, раскаты грома, поверхность гор, облаков, распределение галактик, солнечная активность и т. д. 
Рассмотренные объекты называют конструктивными фракталами. Они получаются в результате простой рекурсивной процедуры (комбинации линейных преобразований). Именно изучение таких объектов составляет основное содержание фрактальной геометрии.
 франко–американского математика Бенуа Мальденброта «Фрактальная геометрия природы». Мальденброт ввел в 1975 году термин «фрактал» от латинского слова fractus – изломанный, дробный.
«Философия природы написана в величайшей книге – я разумею Вселенную… А написана эта книга на языке математики, и письмена ее – треугольники, окружности и другие геометрические фигуры». Галилео Галилей, 1623 год.
Число различных масштабов длин в структурах всегда бесконечно». Бенуа Мандельброт, 1973 год.
и большие, и малые масштабы фрактальных структур имеют одинаковый закон роста. Это геометрическое подобие и есть основной принцип роста всего живого, который называют также иерархическим принципом организации. Законы ветвления самой тонкой веточки дерева абсолютно те же, что и для всех его ветвей, и для всего живого в целом.
Задать фрактальную структуру – это значить задать не застывшую, неизменную форму, а принцип роста, закон изменения формы.
Фракталы подразделяются на конструктивные и динамические. Конструктивный фрактал – это геометрическая фигура, в которой один и тот же фрагмент повторяется при каждом уменьшении масштаба. Они строятся путем применения простой рекурсивной процедуры (комбинации линейных преобразований). Конструктивный фрактал – это множество, получающееся в результате линейных (аффинных) сжимающих отображений подобия.
Результирующее сжимающее отображение обладает устойчивой неподвижной точкой – «фракталом». Задать фрактальную структуру – значит задать не застывшую, неизменную форму, а принцип роста, закон изменения формы.
Основным свойством фрактала является самоподобие, или масштабная инвариантность, а фундаментальной характеристикой его является фрактальная размерность или размерность самоподобия.
Человеческий организм: структура дыхательной, кровеносной и нервной системы, губчатая структура костей, нейроны (нервные клетки), фронтальные ответвления и складки поверхности кишечника.
Фрактальные кластеры: комплексные соединения, в основе молекулярной структуры которых лежит объемная ячейка из непосредственно связанных между собой атомов.
Кровеносная система
Аорта, артерии, капилляры образуют фрактальную сетку, похожую на ветвистое дерево. Сосуды, сохраняя свою форму, утончаются и разветвляются. Они гонят кровь по всему нашему телу, «доставляя» кислород и другие необходимые для биологического процесса элементы до клеток.
 
Энергия материи плазмы крови включает в себя не только энергию биохимических реакций, но и энергию внешнего источника излучения, его информационный посыл, а кроме того – новое вещество, образующееся в результате электромагнитного взаимодействия с внешним источником излучения. Можно утверждать, что вследствие влияния космоса плазма крови эволюционирует во времени. Причем каждое такое воздействие (новые условия) характеризуется определенным типом излучения, что приводит к накоплению частиц материи, обладающих новыми свойствами. В материи плазмы крови происходит образование единого электромагнитного поля, имеющего сложную конфигурацию. В этом поле появляются структуры (энергоинформационные матрицы), способные удерживать энергию, то есть создаются условия для накопления уже не только элементарных частиц. В дальнейшем начинают образовываться все новые и новые формы, в основу которых закладывается все более усложняющаяся информация. Именно эта информация – сложно структурированное электромагнитное поле в сочетании с окружающей материй – становится «энергоинформационной матрицей», которая определяет степень готовности материи к возникновению вещества различного уровня сложности и дальнейшего его слияния с окружающей средой. Эта среда, в свою очередь, также подчиняется единым законам развития и эволюции. Таким образом, развитие материи в виде вещества включает в себя формирование энергоинформационных матриц. Данные процессы находят свое отражение в интерференционной картине, или голограмме.
Если мы приглядимся к фрактальной голограмме, то увидим, что она сложена из пирамид разного размера, но подобных друг другу. Голограмма, сложенная из несоразмерных, но подобных друг другу фигур, именуется «фракталом». Следовательно, свойства лазерного излучения позволяют наблюдать не тривиальную интерференцию двух волн, а объемное фрактально–голографическое изображение, состоящее из кристаллов–пирамид. Таков природный метод записи и считывания информации. Фракталы являются геометрическими объектами, обладающими дробной размерностью.
Но весь организм человека представляет собой совокупность фрактальных компонентов. Фрактальную конструкцию имеет кровеносная система, легкие и другие органы.
 
 
 
 
 
 
 
Фрактальность – каждый фрагмент целого отражает целое. Клетки организма содержит тот же генетический код, который формирует весь организм, и каждая клетка является микрокосмом всего тела.
 
Душа человека представляет собой тонкоматериальное тело, состоящее из тонких структур человеческого сознания (энергий) несущих чувственные, ментальные и духовные свойства. Тонкие структуры человека функционируют в своем единстве благодаря наличию единой системы связей, управляемой духовным геномом человека. – энергии
Само же тонкое тело человека соткано из бесконечного множества частиц света. Каждая частица света подобно лепесткам развивающегося огня свободно перетекают, друг в друга обмениваясь информацией – состоянием. Все они имеют разную частоту вибраций, которая зависит от генетического содержания человеческого генома.
 
 
Большой круг кровообращения снабжает насыщенной кислородом кровью органы и ткани
Обогащение крови кислородом происходит в лёгких, а насыщение питательными веществами – в органах пищеварения. В печени и почках происходит нейтрализация и вывод продуктов метаболизма. Кровообращение регулируется гормонами и вегетативной нервной системой. Различают малый (через лёгкие) и большой (через органы и ткани) круги кровообращения.
Господи и Владыка живота моего, дух праздности, уныния, любоначалия и празднословия не даждь ми. Ефрем Сирин
Живот – оживляющее плоть, образующее земную жизнь.
Движение крови по сосудам осуществляется, главным образом, благодаря разности давлений между артериальной системой и венозной. Это утверждение полностью справедливо для артерий и артериол, в капиллярах и венах появляются вспомогательные механизмы, о которых ниже. Разность давлений создаётся ритмической работой сердца, перекачивающего кровь из вен в артерии.
Сердечный цикл длится до 1 с, соответственно, сердце делает от 60 сокращений в минуту (частота сердечных сокращений, ЧСС). Нетрудно подсчитать, что даже в состоянии покоя сердце перегоняет 4,5 –5 л крови в минуту (минутный объём сердца, МОС).
Капилляры характеризуются тем, что их сосудистая стенка представлена одним слоем клеток, так что они высоко проницаемы для всех растворенных в плазме крови низкомолекулярных веществ. Здесь происходит обмен веществ между тканевой жидкостью и плазмой крови.
Кровообращение –это процесс циркуляции крови по организму 3.
 
Основные задачи кровообращения:
доставка тканям кислорода, питательных веществ и солей, гормонов и других активных веществ 1;
удаление из тканей углекислоты и прочих конечных продуктов метаболизма, участие в теплоотдаче
Вилочковая железа (тимус) – выполняет иммунологическую функцию и является местом образования Т–лимфоцитов.
Кровообращение, движение крови или гемолимфы в кровеносной системе животных и человека, обеспечивающее обмен веществ между всеми тканями организма и внешней средой и поддерживающее постоянство внутренней среды – гомеостаз. Благодаря кровообращению происходит обеспечение всех тканей кислородом (O2) и питательными веществами, удаление из них диоксида углерода (CO2) и конечных продуктов обмена, перенос гормонов, антител и других физиологически активных веществ. Являясь важнейшим фактором адаптации к меняющимся условиям внешней и внутренней среды, кровообращение обеспечивает теплорегуляцию и гуморальную регуляцию в организме.
Кровоснабжение разных органов существенно различается в соответствии с выполняемыми ими функциями и зависит от тонуса их сосудов.
Регуляция кровообращения направлена на оптимизацию соотношения кровотока в органах и тканях с уровнем функциональной активности организма.
Кровообращение контролируется сердечно–сосудистым центром, расположенным в продолговатом мозге, другими структурами головного (в том числе гипоталамусом) и спинного мозга.
Гуморальная регуляция основана на поступлении в жидкие среды организма биологически активных веществ, таких как гормоны и ионы (Ca2+, K+, Mg2+, H+). Наиболее важные гуморальные факторы, участвующие в регуляции кровообращения, – адреналин и норадреналин, ангиотензин II, вазопрессин, эндотелин, брадикинин и гистамин.
Капилляры составляют главную часть микроциркуляторного русла, в котором происходит микроциркуляция крови и лимфы.
 
Крест – пересечение двух осей.
Вертикаль креста – ось времени характеризует причинно-следственную связь. Обозначим условно две точки (вершины) креста словами «Восток» и «Запад» (нижняя точка).
Соответственно, «Север» (левая точка) и «Юг» (правая точка).
«И насадил Господь Бог рай в Эдеме на востоке, и поместил там человека, которого создал» (Быт.2:8).
Соответственно, в духовном мире сотворённый человек находился в четверти креста, обозначенного словом «Восток».
Древнееврейское кедем – это и «передняя сторона», и «восток». Поскольку речь идет о пространственной ориентации, правильный перевод должен быть: «насадил рай, начиная от востока».
 
  Рай был место ограждения, ориентированное по сторонам света: своей передней частью – на восток.
Ощущение ветхозаветного человека относительно сторон света носило ярко выраженный символический характер: восток - направление вперед, запад - назад, север – налево, юг – направо.
В этой системе координат правая сторона (юг) - угрожает. Поэтому обвинитель на суде стоял с правой стороны; у пророка Захарии (3:1) диавол стоит одесную; в Книге Иова (39:30) орел, птица, символизирующая крайнюю степень осознанного богоборчества, смотрит (ориентирован) на юг (на правую сторону); мучители Иова встали справа от него (Иов 30:12). Напротив, от севера - левая сторона - приходит слава Божья (Иов 37:22), приходит Дух от Бога (Иез. 1:4)1. От севера ожидается сгущение облачной влаги в снег и иней - образ воплощения Мессии (Иов 38:22–24), поэтому «Север» - это такая сторона света, которая не соотносится ни с какой другой стороной, они просто не мыслятся в той же плоскости: «Бог простирает Север над пустотою» (LXX: «простирает Север ни на что»; Иов 26:7).
  Сидение одесную, по правую руку (а правое для человека - юг), есть самое почетное место при царе (Пс. 110/109:1). Почему сидение справа было таким почётным? Потому что Бог обращён к человеку, следовательно, то, что для человека слева, для Бога справа.
 «Север» - левая сторона креста символизирует на время застывшее состояние человека, его генетическая память прошлого.
«Юг» олицетворяет оттаявшее состояние человека (проявленное состояние генетической информации).
Так четыре точка Небесного Креста указывают на два ключевых соотношения и взаимодействия: Прямая корреляция – связь существует по прямым, направляющим креста: «Восток – Запад», а также «Север - Юг».
 
После того, как человек был изгнан из рая, Бог Сам пришёл к человеку с Востока. Первое Пришествие Христа - от Востока, и Второе Пришествие Христа – от Востока.
 
На Первое Пришествие (Боговоплощение) указывали в пророчестве Иезекииля «врата, обращённые на восток» (Иез. 44:1). «Ворота сии будут затворены, не отворятся, и никакой человек не войдёт ими, ибо Господь, Бог Израилев, войдет ими, и они будут затворены».
Что пришло время сбыться пророчеству, свидетельствовал Захария, отец Иоанна Крестителя: «посетил нас Восток свыше» (Лк. 1:78).
«По благоутробному милосердию Бога нашего, которым посетил нас Восток свыше, просветить сидящих во тьме и тени смертной, направить ноги наши на путь мира» (Лук.1:78-79).
 
 О Своём Втором Пришествии говорил Христос: «Как молния исходит от востока и является до запада, так будет Пришествие Сына Человеческого» (Мф. 24:27).
 
Мировая история имеет единый вектор движения, имя которому «Восток». Мировая история есть направленный процесс: человека к Богу и Бога к человеку, человека - к Востоку, Бога - от Востока.
 
  Еврейское слово кéдем имеет пять основных значений:
 
восток как сторона света;
 
восток - то, что впереди, передняя сторона. «Передняя сторона» в библейском мировосприятии содержит в себе отношение к «началу» творения, к вечности, к древности;
 
восток - древность, прежнее. Например: «цари древние (древности)» (Ис. 19:11), «во дни древние» (Пс. 44/43:2), «месяцы прежние» (Иов 29:2). Ми-кéдем будет означать «издревле, издавна» (Ис. 45:21; Авв. 1:12; Неем. 12:46);
 
восток - такая древность, которая растет из вечности, и сама есть вечность (синоним олам). Знаменитое пророчество о Вифлееме у пророка Михея говорит: «Из тебя Мне произойдет Тот, Которому быть Правителем во Израиле, и происхождение Его от Вечности (ми-кéдем), от дней вечных (олам)» (Мих. 5:1/5:2; Мф. 2:6);
 
восток - это такая вечность, которая есть начало (синоним решит). В Притчах говорит Премудрость (Вторая Ипостась Троицы): «Господь стяжал Меня - начало (решит) пути Своего, начало (кéдем) дел Своих оттоле» (Притч. 8:22).
 
« глаголет Господь Вседержитель: се, Муж, Восток имя Ему, и под Ним возсияет, и созиждет храм Господень». «и скажи ему: так говорит Господь Саваоф: вот Муж, - имя Ему ОТРАСЛЬ, Он произрастет из Своего корня и создаст храм Господень» (Зах.6:12).
 
Эти символические отношения всегда были отношением к миру божественному, из него они и проецировались на землю.
Путь на «Юг» – в земное будущее (энтузиазм прогресса), может возникнуть только вне храмового пространства и вне библейского чувства времени. Это совершенная духовная слепота и путь в пропасть.
Когда современный человек определяет предмет по сторонам света, он чаще всего не мыслит за сторонами света никакого символического содержания. Мы легко создаем систему координат, где любая точка может стать исходной для последующей ориентации в пространстве. Мы любую точку можем представить как центр. Чаще всего исходная точка – это наше собственное местоположение. Центр мира – там, где я. Мы перемещаемся, скажем, с востока на запад, и те предметы, которые были для нас «на западе», по мере нашего продвижения, оказываются «на востоке».
 
 
В библейском мировосприятии прошедшее время, поскольку оно значительно (древность; также вечность и изначальность), – это не то, что у нас за спиной, это то, что перед глазами – впереди, на востоке.
Итак, если в молитве к Богу, а обращаемся мы, различая, что «впереди» и что позади, нам нужно согласно с теми, кто жил «издревле», воедино соединить мысль о «вечности» и о Том, Кто есть «Начало» всякого творения, тогда мы назовем Его Кедем– Восток, или Бог Кедем – Бог Восток.
 
 
 
Точно так же распределены корреляции – связи между четырьмя азотистыми основаниями: «гуанин (G)», «цитозин (C)», «аденин (A)» и «тимин (T)».
Последовательность азотистых оснований определяет уникальную структуру нуклеиновых кислот и смысл заложенной в них генетической информации; её хранение, передача и воспроизведение осуществляются при их непосредственном участии. В основе этих процессов лежит взаимодействие азотистых оснований по принципу комплементарности: гуанин образует комплементарную пару с цитозином (G–C), аденин – с тимином (в ДНК, A–T) или с урацилом (в РНК, A–U).
При внешних воздействиях (нагревание, химические реагенты, ультрафиолетовое или радиационное облучение) азотистые основания в составе нуклеиновых кислот могут изменять свою структуру, что, в свою очередь, может приводить к устойчивому изменению первичной структуры ДНК или РНК, т. е. возникновению мутаций.
К азотистым основаниям относят аденин (A), гуанин (Г), цитозин (Ц), которые входят в состав как ДНК, так и РНК. Тимин (T) входит в состав только ДНК, а урацил (У) встречается только в РНК.
Именно азотистые основания являются носителями наследственной информации.
Первичную структуру ДНК и РНК составляет последовательность нуклеотидов в нуклеотидной цепи. Специфическое чередование звеньев — нуклеотидов — определяет запись наследственной информации в клетках. Молекулы углевода соединяются между собой в молекулу нуклеиновой кислоты остатками фосфорной кислоты. Скелет полинуклеотидной цепи состоит из углеводных и фосфатных остатков, в которых гетероциклические азотистые основания соединены с углеводами посредством гликозидной связи:
 
 
 
Что формирует первичный фрактал - принцип?
Взаимодействие двух встречных потоков энергии.
1)              От Отца к Сыну;
2)              От Сына к Отцу.
Результат – полное принятие Отцовской энергии и ее усвоение в Логосе – Сыне.
 
17 Иисус же говорил им: Отец Мой доныне делает, и Я делаю.
19 На это Иисус сказал: истинно, истинно говорю вам: Сын ничего не может творить Сам от Себя, если не увидит Отца творящего: ибо, что творит Он, то и Сын творит также.
20 Ибо Отец любит Сына и показывает Ему все, что творит Сам; и покажет Ему дела больше сих, так что вы удивитесь.
 (Иоан.5:17-23)
 
10 Разве ты не веришь, что Я в Отце и Отец во Мне? Слова, которые говорю Я вам, говорю не от Себя; Отец, пребывающий во Мне, Он творит дела.
11 Верьте Мне, что Я в Отце и Отец во Мне; а если не так, то верьте Мне по самым делам.
12 Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит, потому что Я к Отцу Моему иду.
13 И если чего попросите у Отца во имя Мое, то сделаю, да прославится Отец в Сыне.
(Иоан.14:10-13)
 
Вторичный фрактал формируется по этому же принципу:
Взаимодействие двух встречных потоков энергии.
1)              От Логоса к человеку по вертикали креста идут пульсации Духа;
2)              От человека к Логосу по горизонтали креста идут вибрации материи.
Результат – полное принятие энергии Логоса и ее усвоение в человеке через Обожение духоматерии.
Т.О. осуществляется извечный принцип Божественного творения, основанный на непрерывном взаимодействии Духа и материи по кресту.
 
Электромагнитная волна – это распространение в пространстве электрических и магнитных полей. Изменяющееся электрическое поле порождает изменяющееся магнитное, а в свою очередь изменяющееся магнитное поле порождает изменяющееся электрическое поле. В зависимости от частоты и длинны волны у этих волн будут разные свойства.
 
Отчего зависит фрактал – фрактальный рисунок (образ взаимодействия)?
В материальном мире этот рисунок формируется посредством отображения на интерференционных волнах взаимодействия образовавшихся максимумов и минимумов.
 
Опыт Юнга.
 
 
Божественный Луч проходит всеми путями (фракталами) одновременно – состояние суперпозиции, выбирая самый эффективный путь для доставки – реализации энергии.
 
 
Квантовое туннелирование – форма мутаций.
 
 
 
От чего зависит вероятность тех или иных обстоятельств в жизни человека?
От процесса измерения (наблюдения).
Измерением (наблюдением) для человека является волновой процесс, протекающий в его сознании – в геноме в каждый конкретный момент времени. Это состояние отображается в состоянии человеческого сердца.
Вот что говорит Господь об этом процессе:
15 ничто, входящее в человека извне, не может осквернить его; но что исходит из него, то оскверняет человека.
16 Если кто имеет уши слышать, да слышит!
17 И когда Он от народа вошел в дом, ученики Его спросили Его о притче.
18 Он сказал им: неужели и вы так непонятливы? Неужели не разумеете, что ничто, извне входящее в человека, не может осквернить его?
19 Потому что не в сердце его входит, а в чрево, и выходит вон, [чем] очищается всякая пища.
20 Далее сказал: исходящее из человека оскверняет человека.
21 Ибо извнутрь, из сердца человеческого, исходят злые помыслы, прелюбодеяния, любодеяния, убийства,
22 кражи, лихоимство, злоба, коварство, непотребство, завистливое око, богохульство, гордость, безумство, -
23 все это зло извнутрь исходит и оскверняет человека.
24 И, отправившись оттуда, пришел в пределы Тирские и Сидонские; и, войдя в дом, не хотел, чтобы кто узнал; но не мог утаиться.
(Мар.7:15-24)
 
Пока луч человеческого сознания не произвел это наблюдение, его внутренние энергии в виде волновых полей остаются не активизированными, но пребывают в состоянии суперпозиции (наложения).
Как только луч сознания человека произвел наблюдение происходит схлопывание суперпозиции, и энергия человеческого генома определенной частоты активируется, запуская волновой процесс поиска когерентных (однородных) полей сознания.
Активируя волновой процесс в своем геноме, человек сам того, не подозревая активирует все когерентные его геному волновые поля по причине квантовой спутанности частиц. В данном случае спутанными частицами являются причинно – следственные связи в сознании человека – в его геноме которые также имеют свое квантовое отражение у других людей – носителей когерентных данному человеку полей сознания.
 
 
На уровне квантовых полей сознания на человека воздействуют когерентные волны от различных источников взаимодействия, которые являются носителями аналогичных частот в интерференционной решетке ДНК человека (в физическом геноме). Это другие люди, привлеченные (притянутые) ситуации, материализовавшиеся обстоятельства…
Человек только выбирает из целого ряда внутренних сигналов (волновых частот) те взаимодействия, которые совпадают с его частотами.
Каков механизм? Лучом своего сознания человек активирует – запускает волновой процесс материализации генетических программ в собственной интерференционной решетке ДНК. В поле человеческого сознания на квантовом уровне образуется волновая среда с определенной частотой, фазой, длинной волны… Данное волновое поле начинает взаимодействовать с когерентными волновыми полями, синхронизируясь с ними и материализуя в физическом плане ситуации – обстоятельства для последующего физического взаимодействия.
Так срабатывает принцип голограммного отражения в человеке его генетической программы.
 
 
Сверхъестественная связь на расстоянии существует благодаря принципу голографии – фрактальности информации. Скорость этого взаимодействия превышает скорость света и является мгновенной, т.е. отображается в живом потоке времени.
 
Такого объективного явления как цвет в природе не существует. Эффект цвета является лишь следствием восприятия зрительными рецепторами световых волн различной частоты и длинны. Точно так в природе отсутствуют самостоятельные материальных частицы, которые возникают и исчезают в результате волнового взаимодействия света.
 
Принцип Гюйгенса гласит, что каждая точка среды, до которой дошла волна, сама становится источником волны.
Луч – линия, вдоль которой распространяется волна.
 
При наложении двух волн разной частоты не будет устойчивой интерференционной картины. Отдельные полосы, которые сгенерируются, будут иметь разные фазы и интервалы, и, как правило, не будет общего узора полос. 
 
Устойчивая интерференционная картина возникает только при наложении волн с одинаковой частотой и постоянной разностью фаз колебаний (когерентных волн).
Нестационарная интерференция — явление, которое возникает при наложении волн разной частоты. В этом случае в интенсивности появляется зависимость от времени, так как разность фаз таких волн будет постоянно изменяться.
Возникает бегущая в пространстве интерференционная картина. Интенсивность волны в заданной точке пространства периодически меняется во времени с частотой, равной разности частот интерферирующих волн.
 
По принципу суперпозиции результирующее смещение равно алгебраической сумме смещений, полученных в каждом из колебаний.
Таким образом, при суперпозиции колебаний одной частоты, одного направления и одинаковой амплитуды возникает гармоническое колебание с той же самой частотой, и амплитудой, зависящей от разности начальных фаз колебаний и равной.
 
Существует два вида переносчиков: гармонический и импульсный.
Для гармонического переносчика возможны три вида модуляции: амплитудная модуляция (АМ), фазовая (ФМ) и частотная (ЧМ).
 
Модуляция – это изменение одного из параметров интенсивности, частоты, фазы, поляризации, направления распространения, распределения мод и т.д. в зависимости от управляющего сигнала.
Колебания высокой частоты, используемые для передачи сигналов, носят название несущей частоты.
"манипуляция", однако его часто заменяют все тем же словом "модуляция".
Процесс модуляции представляет собой изменения одного из параметров колебания высокой частоты по закону управляющего низкочастотного сигнала. В зависимости от того, какой параметр (амплитуда, частота, фаза) подвергается изменению, различают амплитудную, частотную и фазовую модуляции.
Во всех методах модуляции несущей служат синусоидальные колебания угловой частоты.
 
В системах с амплитудной модуляцией модулирующая волна изменяет амплитуду высокочастотной несущей волны. Связь с длинной волны и плотностью информационной среды.
 
При частотной модуляции в зависимости от передаваемого символа
изменяется частота несущего сигнала. Но, в эфире довольно часто наблюдаются частотно-селективные помехи, вызванные работой промышленного оборудования (генераторы, трансформаторы). Если передаваемый сигнал окажется в полосе действия таких помех, то возможен высокий процент потери информации или даже полное "перекрытие" канала связи.
Частотная модуляция — вид аналоговой модуляции, при котором информационный сигнал управляет частотой несущего колебания. По сравнению с амплитудной модуляцией здесь амплитуда остаётся постоянной.
При частотной модуляции модулируемым параметром является частота
гармонического колебания 0, которая получает приращение Δω, зависящее
от времени.
 
Фазовая модуляция (ФМ) происходит за счет небольших изменений фазы несущего сигнала. При ФМ для передачи данных используются изменения фазы, в то время как частота остается постоянной. Фазовый сдвиг может быть как положительным, так и отрицательным относительно фазы опорного сигнала. Хорошо видно, что при изменении частоты несущей меняется и ее фаза.
Фазовая модуляция колебательного процесса во времени. У сигналов с ФМ полная фаза изменяется в соответствии с модулирующим сигналом.
Изменение фазы несущего сигнала путем переключения каналов несущего сигнала.
Фазовая модуляция, получаемая изменением частоты несущего сигнала.
 
Импульсная модуляция Характерной особенностью импульсных систем передачи является то, что энергия сигнала излучается не непрерывно, а в виде коротких импульсов, длительность которых обычно составляет незначительную часть периода их повторения.
 
Пространственная модуляция на примере интерференции. Возникло зачастую еще и ныне практикующееся определение интерференции как образования пространственно-неоднородного (чаще пространственно-периодического) распределения интенсивности света в области пересечения нескольких взаимно-когерентных пучков. Условимся называть такое явление интерференцией в узком смысле слова.
Именно, в широком смысле слова, интерференция представляет собой пространственную модуляцию потока энергии и/или состояния поляризации излучения в области пространственного пересечения двух или более вообще любых световых волн.
Согласно общему электродинамическому принципу суперпозиций электрическое поле в области пересечения волн будет представлять собой просто сумму полей индивидуальных волн.
Обратим теперь внимание вот на что: все эти понятия когерентности, длины когерентности, дополнительные требования к частоте, фазе и поляризации излучения понадобились нам всего лишь для того, чтобы “остановить” интерференционную картину, сделать ее достаточно статичной для визуального наблюдения. Поэтому следует иметь в виду, что в широком смысле интерференция как таковая существует при пересечении любых волн, и для своей реализации вовсе не нуждается в некоей дополнительной “когерентности” этих волн. Более того, интерференция в широком смысле слова имеет место также и в случае ортогональных поляризаций пересекающихся волн. Просто в этом случае периодической пространственной модуляции подвергается не поток энергии излучения, а состояние поляризации излучения. В случае такой интерференции в поляризационно-чувствительной среде она также может приводить к пространственной модуляции материальных параметров.
Общеизвестно, что две взаимно когерентные монохроматические световые волны, поляризации которых совпадают, или даже деполяризованные волны, пересекаясь в пространстве под некоторым углом, образуют картину периодически чередующихся в пространстве максимумов и минимумов интенсивности. Это классическое явление интерференции.
 
Распределение интенсивности колебаний в пространстве называется интерференционной картиной.
 
Согласно квантовой теории поля, у каждого поля есть свой квант – элементарная частица с определённой массой, зарядом, спином и т.д.
 
Проявлением чего можно считать окружающий мир в наше время? Что объединяет вещи на самом фундаментальном уровне?
 
Элементарные частицы часто воображают как сгустки энергии, хотя сравнение здесь довольно условное. Скорее они являются локальными возмущениями чего-то более фундаментального – квантового поля (Центры вторичного возмущения).
Если энергия в некой точке пространства нулевая – это вакуум (о тёмной энергии пока речь не идёт), если ненулевая – это уже материя. Чем выше амплитуда возмущения, т.е. чем больше в одном месте сосредоточено энергии, тем массивнее частица, как свидетельствует формула Эйнштейна E=mc2.
 
Основная идея КТП звучит так: всякое поле квантуется, а всякому кванту соответствует своё поле. Существуют сильное, слабое, нейтринное, мюонное, кварковые поля, поле Хиггса и т.д. Главное не перепутать: квант электромагнитного поля – фотон, а электрон – квант своего собственного электронного поля. Квантовые поля делят на вещественные (лептонные и кварковые поля), поля взаимодействий (глюонные, бозонные, электромагнитное) и отдельное скалярное поле Хиггса. Там, где есть частицы вещества, значение энергии всегда положительное или отрицательное, а там, где их нет, суммарная энергия поля равна нулю. Но принцип неопределённости Гейзенберга допускает существование квантовых флуктуаций, о чём я подробнее расскажу в отдельной статье о вакууме.
Чтобы разобраться в КТП, нам не обойтись без обращения к основам квантовой механики. Само название теории выражает её ключевую мысль: энергия испускается и поглощается дискретными неделимыми порциями –  квантами. Это объясняет загадку в структуре атома: почему отрицательно заряженный электрон, теряя энергию, не падает по спиральной траектории на положительно заряженное ядро. Поскольку энергия не может излучаться непрерывно, электрон испускает её порциями – фотонами, перескакивая с одной орбитали на другую, пока не остановится на самой низкой. Из-за этого полоски в спектре излучения атома дискретны – между разными цветами нет плавных переходов.
Вы когда-нибудь задумывались, почему радуга так поразительна или почему свет играет на поверхности воды? Эти явления – результат трех ключевых эффектов: дисперсии, дифракции и интерференции света. Они не только помогают нам понять физику света, но и делают наш мир более красочным и уникальным.
 
Дисперсия – это расщепление белого света на спектр цветов, как в случае с радугой или при проходе света через призму.Каждый раз, когда вы радуетесь цветам вокруг, вы наблюдаете результат дисперсии.
Дифракция освещает такие вещи, как волны, проходящие через узкие щели или обтекающие предметы. Этот эффект образует мягкие тени и создает уникальные узоры света и теней.
Интерференция света приводит к получению ярких и темных полос, когда две световых волны накладываются друг на друга.
Знание о дисперсии, дифракции и интерференции открывает перед вами глаза на то, как свет формирует вашу реальность.
Квант определяется как наименьшее возможное изменение дискретной физической переменной, в нашем случае - энергии.
Квант энергии может проявлять свойства как частицы, так и волны. В знаменитом двухщелевом эксперименте Юнга он ведёт себя как волна, проходя сразу через две щели и интерферируя сам с собой, но при наличии детектора становится частицей и обретает пространственную локализацию.
Это значит, что классическая модель элементарной частицы как точечного объекта, который в каждый момент времени находится только в одной точке пространства, в квантовой механике не работает. Пока квант ни с чем не взаимодействует, он обладает волновыми свойствами: интерференцией, дифракцией, поляризацией и т.д. Но когда он взаимодействует с веществом, излучается или поглощается, проявляются его корпускулярные свойства.
 
 
Нужно структурировать данный текст по разделам сформировав стройную базу данных. Необходимо сохранить содержание всего текста, и убрать повторы, а близкие по содержанию и смыслу тексты объединить не нарушая их содержания. Все части, разделы и блоки нужно выделить жирным шрифтом с кавычками. Текст: Фрактально-голографический конструкт – образование, которое состоит из двух основных элементов: фрактальности и голографии.
 
Фрактальность подразумевает наличие в системе структур, повторяющихся на разных масштабах. Голография же позволяет рассматривать объекты в их целостности и взаимосвязях.
 
 
В целом фракталы являются близким структурным описанием голограммы, позволяя тем самым обозначать данное образование как фрактально-голографический конструкт. При этом оба конструкта – фрактальность и голография – имеют дело с законами, уточняющими отношения между элементами или системами, образующими организацию фрактально-голографического конструкта.
 
Фрактально – голографическое устройство Вселенной позволяет осмыслить сознание как систему многих взаимодействующих переменных.
Фрактальность описывает множественные самоподобные структуры, отражающие целое.
Фрактал является материализованным (воплощенным) в творение универсальным принципом.
Слово «фрактал» происходит от латинского прилагательного «fractus», что в переводе означает «состоящий из фрагментов».
Фрактал – это бесконечно самоподобная геометрическая фигура, каждый фрагмент которой повторяется при уменьшении масштаба.
Здесь в более полной мере осуществляется принцип фрактальной, можно сказать, фрактально-голографической (многомерной) развертки. Данная развертка раскрывает многомерное пространство объекта, играя при этом, в целостном континууме, конкретную роль.
 
Если мы приглядимся к фрактальной голограмме, то увидим, что она сложена из пирамид разного размера, но подобных друг другу. Голограмма, сложенная из несоразмерных, но подобных друг другу фигур, именуется «фракталом».
Фрактал – структура, состоящая из частей, которые в каком–то смысле подобны целому.
Фракталом называется множество, размерность.
Фрактал – множество свойств, вложенных в структуру.
 
В основе структуры фрактала лежит идея копирования и масштабирования. Например, у дерева есть ветви, на которых есть ветви поменьше, и так далее. Теоретически, элемент «разветвление» повторяется бесконечно много раз, становясь всё меньше и меньше.
Фракталом может называться предмет или геометрическая фигура, обладающие, по крайней мере, одним из указанных ниже свойств:
• обладает нетривиальной структурой на всех масштабах – то есть один и тот же фрагмент фигуры повторяется при каждом уменьшении или увеличении масштаба.
Для фрактала увеличение масштаба не ведёт к упрощению структуры, то есть на всех шкалах мы увидим одинаково сложную картину.
• является самоподобным или приближённо самоподобным – то есть фигура содержит в себе элементы, подобные целой фигуре.
Фрактальность – каждый фрагмент целого отражает целое. Клетки организма содержит тот же генетический код, который формирует весь организм, и каждая клетка является микрокосмом всего тела.
 
Все многообразие фрактальных изображений космических галактик, растений, животных, минералов и человеческого организма отчетливо это демонстрирует.
 
закон роста
и большие, и малые масштабы фрактальных структур имеют одинаковый закон роста. Это геометрическое подобие и есть основной принцип роста всего живого, который называют также иерархическим принципом организации. Законы ветвления самой тонкой веточки дерева абсолютно те же, что и для всех его ветвей, и для всего живого в целом.
итерации
Процессы, отражающие фрактальное самоподобие, основаны на принципе обратной связи: результат одной итерации является начальным значением следующей итерации.
Рассмотренные объекты называют конструктивными фракталами. Они получаются в результате простой рекурсивной процедуры (комбинации линейных преобразований).
Фрактальная структура образуется путём бесконечного повторения (итерации) какой–либо исходной формы во всё уменьшающемся (или увеличивающемся) масштабе по определённому алгоритму. 
процессы, отражающие фрактальное самоподобие, основаны, прежде всего, на принципе обратной связи, когда результат одной итерации является начальным значением следующей итерации.
Рассматривая фрактальную геометрию, можно отметить, что процессы, отражающие фрактальное самоподобие, основаны, прежде всего, на принципе обратной связи, когда результат одной итерации является начальным значением следующей итерации.
процессы, отражающие фрактальное самоподобие, основаны, прежде всего, на принципе обратной связи, когда результат одной итерации является начальным значением следующей итерации.
 
 
 
 
От подобия к фрактальности
Сверхъестественная связь на расстоянии существует благодаря принципу голографии – фрактальности информации. Скорость этого взаимодействия превышает скорость света и является мгновенной, т.е. отображается в живом потоке времени.
Всё в природе имеет фрактальную структуру, а значит, за этим стоит универсальный принцип всеединства и великого фрактального подобия. Или же существует некий глубинный уровень реальности, а то, что мы видим – лишь отражение мира идей, фрактальная голограмма.
Мысли античных философов о подобии микрокосма и макрокосма, сходство нейронных связей мозга с паутиной галактических скоплений.
И, если допустить как аксиому, что все в мире устроено по принципу "подобия" – то можно предположить, что существует множество таких миров как наш, все они расположены фрактально, не задевая друг друга, но будучи связаны одной основой и повторяют друг друга.
 
Мандельброт запустил на компьютере исключительно простое и короткое уравнение. Но это уравнение было итерационным: его нужно было решить миллионы раз, подставляя полученный ответ в исходное условие.
Погружаясь в своё множество всё глубже и глубже, Мандельброт обнаружил, что все его элементы похожи друг на друга, но не идентичны, и на каждом масштабе образуют новый узор.
фрактальная геометрия Мандельброта используется для описания непрерывного процесса «почкования» мультивселенной на самоподобные структуры.
Множество Мандельброта – это один из самых известных алгебраических фракталов. Он создается путем итеративного применения простой математической формулы к каждой точке на комплексной плоскости. Результатом является изображение, которое состоит из бесконечного количества деталей и самоподобных структур.
 
Автор первого высокоуровневого языка программирования Конрад Цузе полагал, что Вселенная – это непрерывно вычисляющая сама себя чистая рекурсивная функция. Каждый промежуточный результат вычисления такой функции зависит от входных данных, которые в свою очередь являются результатом вычисления предыдущей итерации.
Один тик вселенского процессора длится планковское время, и со временем количество информации в системе увеличивается, что разрешает проблему стрелы времени. А фрактальные структуры в природе – всего лишь частные проявления рекурсивного вычисления.
Идея фрактальной Вселенной основана на предположении о бесконечной делимости пространства и материи.
 
Все частицы, образующие материю разных уровней, представляют собой ничто иное как фрактальные последовательности, проявляющие себя в форме поляризованного потенциала в тех или иных измерениях (размерностях пространства – времени) – то, что в физике называется энергией, зарядом, импульсом или массой.
Пространство и время есть результат существования фрактальных последовательностей.
 
Важным свойством фракталов является их самоподобие. Это буквально означает, что структура фрактала в одном масштабе подобна его структуре в другом, большем масштабе. Иными словами, увеличив в какое–то число раз любой элемент фрактальной структуры, мы получим элемент структуры того же фрактала.
Самоподобие означает, что в структуре фрактала отсутствуют какие–либо характерные размеры, с которыми можно сравнить размеры ее элементов. При отсутствии характерных размеров система должна обладать одинаковыми свойствами во всех масштабах, так как ни одна область масштабов не выделена по сравнению с другими. Поэтому часто самоподобие называют масштабной инвариантностью.
 
Кровеносная система
Аорта, артерии, капилляры образуют фрактальную сетку, похожую на ветвистое дерево. Сосуды, сохраняя свою форму, утончаются и разветвляются. Они гонят кровь по всему нашему телу, «доставляя» кислород и другие необходимые для биологического процесса элементы до клеток.
 
Но весь организм человека представляет собой совокупность фрактальных компонентов. Фрактальную конструкцию имеет кровеносная система, легкие и другие органы.
 
Основным свойством фрактала является самоподобие, или масштабная инвариантность, а фундаментальной характеристикой его является фрактальная размерность или размерность самоподобия.
В природе фрактальными свойствами обладают все живые объекты, например: цветная капуста, кроны деревьев, кровеносная и альвеолярная системы человека и животных. Также встречаются и неживые объекты, в основе построения которых обнаруживаются фрактальные признаки, – это некоторые кристаллы, снежинки, облака и т. д.
 
Человеческий организм: структура дыхательной, кровеносной и нервной системы, губчатая структура костей, нейроны (нервные клетки), фронтальные ответвления и складки поверхности кишечника.
Фрактальные кластеры: комплексные соединения, в основе молекулярной структуры которых лежит объемная ячейка из непосредственно связанных между собой атомов.
Фрактальными могут быть многие природные структуры и процессы: реки с их притоками, молнии, раскаты грома, поверхность гор, облаков, распределение галактик, солнечная активность и т. д. 
Многие объекты в природе обладают фрактальными свойствами, например, побережья, облака, кроны деревьев, снежинки, кровеносная система и система альвеол человека или животных.
Это значит, что, независимо от того, насколько вы приближаете фрактал, вы видите все тот же узор.
Простым примером фрактала может служить дерево, ствол которого разделен на две ветви, каждая из которых, в свою очередь, разделяется на две более мелкие ветви и т. д. В результате мы будем иметь древовидный фрактал с бесконечным числом ветвей. Каждую отдельную ветвь можно, в свою очередь, рассматривать как отдельное дерево.
 
Самый распространённый пример фрактала в природе – это растение ПАПОРОТНИК. Посмотрите, и правда – каждый маленький листик папоротника выглядит так–же, как большой лист. У них одинаковая форма и строение.
 
Задать фрактальную структуру – это значить задать не застывшую, неизменную форму, а принцип роста, закон изменения формы.
 
 
Законы космоса… в сохранении базового алгоритма фрактала (точного набора инструкций, описывающих порядок развития организма) заключается устойчивость состояния здоровья человека. Алгоритм фрактала не должен изменяться и дополняться. Любое внедрение в живую систему дополнительных резонансных устройств сбивает алгоритм сохранности здоровья человека.
 
точки бифуркации
В динамических нелинейных процессах существуют особые точки – моменты времени, когда даже малейшие изменения значений параметров кардинально меняет поведение функции в будущем. Это точки бифуркации. Именно они влияют на изменчивость и предсказуемость протекания процессов в будущем.
 
Динамическая система
Под динамической системой (ДС) понимают любой объект или процесс, для которого однозначно определено понятие состояния как совокупности некоторых величин или функций в данный момент времени, и задан закон, который описывает изменение (эволюцию) начального состояния с течением времени. Этот закон позволяет по начальному состоянию прогнозировать будущее состояние динамической системы, и его называют законом эволюции.
Энергия материи плазмы крови включает в себя не только энергию биохимических реакций, но и энергию внешнего источника излучения, его информационный посыл, а кроме того – новое вещество, образующееся в результате электромагнитного взаимодействия с внешним источником излучения. Можно утверждать, что вследствие влияния космоса плазма крови эволюционирует во времени. Причем каждое такое воздействие (новые условия) характеризуется определенным типом излучения, что приводит к накоплению частиц материи, обладающих новыми свойствами. В материи плазмы крови происходит образование единого электромагнитного поля, имеющего сложную конфигурацию. В этом поле появляются структуры (энергоинформационные матрицы), способные удерживать энергию, то есть создаются условия для накопления уже не только элементарных частиц. В дальнейшем начинают образовываться все новые и новые формы, в основу которых закладывается все более усложняющаяся информация. Именно эта информация – сложно структурированное электромагнитное поле в сочетании с окружающей материй – становится «энергоинформационной матрицей», которая определяет степень готовности материи к возникновению вещества различного уровня сложности и дальнейшего его слияния с окружающей средой. Эта среда, в свою очередь, также подчиняется единым законам развития и эволюции. Таким образом, развитие материи в виде вещества включает в себя формирование энергоинформационных матриц. Данные процессы находят свое отражение в интерференционной картине, или голограмме.
 
Каждое Божественное творение является голографической проекцией Бога.
Стохастические фракталы
Стохастические фракталы Термин «стохастичность» происходит от греческого слова, обозначающего «предположение». Фракталы, при построении которых в итеративной системе случайным образом изменяются какие–либо параметры, называются стохастическими. Типичный представитель данного класса фракталов – «плазма». Для ее построения возьмем прямоугольник и для каждого его угла определим цвет. Далее находим центральную точку прямоугольника и раскрашиваем ее в цвет равный среднему арифметическому цветов по углам прямоугольника плюс некоторое случайное число. Чем больше случайное число – тем более «рваным» будет рисунок. Стохастическим природным процессом является броуновское движение.
 
Стохастические. Образуются в том случае, если в итерационной системе случайным образом изменяется один или несколько параметров. Это приводит к появлению причудливых форм, похожих на природные.
 
Виды фракталов: Геометрические. Строятся на основе исходной фигуры, которая определённым образом делится и преобразуется на каждой итерации. Примеры: множество Кантора, снежинка Коха, дерево Пифагора.
 
 
Голограммы
 
Божественное подобие.
 
Голограмма –это трехмерная запись отраженного от объекта света. Она точно копирует контуры предмета и показывает его с разных сторон в постоянном движении.
Физическое тело человека представляет собой трехмерную проекцию, создаваемую интерферирующими частицами света, которые отражают реальные тонкоматериальные структуры человека.
Если мы приглядимся к фрактальной голограмме, то увидим, что она сложена из пирамид разного размера, но подобных друг другу. Голограмма, сложенная из несоразмерных, но подобных друг другу фигур, именуется «фракталом». Следовательно, свойства лазерного излучения позволяют наблюдать не тривиальную интерференцию двух волн, а объемное фрактально–голографическое изображение, состоящее из кристаллов–пирамид. Таков природный метод записи и считывания информации. Фракталы являются геометрическими объектами, обладающими дробной размерностью.
 
Свойства голограмм
1.    	В любую точку плоской голограммы «по Габору» попадает свет, отраженный от всех точек предмета. Это означает, что любой, самый маленький ее участок содержит зрительную информацию обо всем предмете. Голограмму можно разбить на несколько кусков, и каждый будет полностью воспроизводить первоначальное изображение. Отпечаток голограммы, где черные полосы стали прозрачными и наоборот, дает то же изображение, что исходная голограмма.
 
 
Как обычная голограмма хранит трехмерное изображение на плоском листе, так и наша Вселенная является гигантской голограммой.
 
Голография – это особая технология фотографирования, с помощью которой получаются трехмерные (объемные) изображения объектов. Это стало возможным благодаря двум свойствам световых волн – дифракции (преломление, огибание) и интерференции (перераспределение интенсивности света при наложении нескольких волн).
Голография (от греч. holos – весь, полный и grapho – пишу) – способ записи и восстановления волнового поля, основанный на регистрации интерференционной картины, которая образована волной, отражённой предметом, освещаемым источником света (предметная волна), и когерентной с ней волной, идущей непосредственно от источника света (опорная волна). Зарегистрированная интерференционная картина называется голограммой. Голограмма, освещённая опорной волной, создаёт такое же амплитудно–фазовое пространственное распределение волнового поля, которое создавала при записи предметная волна. Таким образом, в соответствии с принципом Гюйгенса – Френеля, голограмма преобразует опорную волну в копию предметной волны.
 
Голограммы обладают также уникальной способностью к хранению информации. Например, голографическая пленка может содержать более сотни изображений на одной и той же поверхности. Таким образом, на каждую точку голограммы фактически проецируется сразу весь образ, обеспечивая многократно повторенную, избыточную информацию.
 
Он означает, что каждая законченная часть целого несёт в себе информацию о целом. Например, строение атома повторяет строение Солнечной системы, а в молекулах ДНК хранится информация, необходимая для воспроизводства всего организма.
 
Размышляя над этим вопросом, Бом пришел к выводу, что элементарные частицы взаимодействуют между собой не потому, что существует какой–то исключительный механизм обмена информацией со скоростью, превышающей скорость света, а потому, что на более глубоком уровне реальности они представляют собой один объект.
 
Раздельными мы видим эти частицы только потому, что способны наблюдать только один аспект реально существующего мира.
Наш мир – душа, таким образом, можно рассматривать как проекцию системы с большей размерностью, причем вся информация о ней может быть доступна и нам.
 
Вселенная в рамках этой теории является трехмерным объектом, представляющим собой внешнюю границу четырехмерного пространства (одной из сторон более сложного Кубика Рубика).
 
Он означает, что каждая законченная часть целого несёт в себе информацию о целом.
 
Голография (от греч. холос – полный и графо – пишу) – способ получения объемных изображений предметов на фотопластинке (голограмме) при помощи когерентного излучения лазера. Голограмма фиксирует не само изображение предмета, а структуру отраженной от него световой волны (ее амплитуду и фазу). Для получения голограммы необходимо, чтобы на фотографическую пластинку одновременно попали два когерентных световых пучка: предметный, отраженный от снимаемого объекта, и опорный – приходящий непосредственно от лазера. Свет обоих пучков интерферирует, создавая на пластинке чередование очень узких темных и светлых полос – картину интерференции.
 
Голограммы обладают уникальной способностью к хранению информации: на каждую точку голограммы проецируется сразу весь образ, обеспечивая многократно повторенную, избыточную информацию. 
 
Согласно этой концепции, человек, как макрообъект, тоже является волновой структурой и как бы «размазан» по всей Вселенной. Живое существо сначала проектирует себя в виде голографического полевого образа и на основании этого образа строит своё конкретное земное биохимическое тело.
 
Академик РАН Гаряев и его коллеги экспериментально доказали, что такая голограмма возникает ещё до появления на свет целостного организма 2. Грубо говоря, информация, приходящая извне по отношению к эмбриону, заставляет его хромосомы создавать определённый волновой образ.
 
Голограммы обладают также уникальной способностью к хранению информации. Например, голографическая пленка может содержать более сотни изображений на одной и той же поверхности. Таким образом, на каждую точку голограммы фактически проецируется сразу весь образ, обеспечивая многократно повторенную, избыточную информацию.
 
 
Сами голограммы выражаются при этом в форме так называемых преобразований Фурье, в основе которых – любой самый сложный паттерн может быть разложен на ряд регулярных волн. Обратное преобразование Фурье, как и ряд других сходных с ними преобразований, при наличии правил трансформации превращает голографическую сферу в структурированную. Иными словами, переводит волновой паттерн снова в изображение. Здесь не в последнюю очередь срабатывает особое свойство голограммы, а именно, тот факт, что каждая часть голограммы, отражающая целое, обусловлена частностями математического преобразования картины или паттерна в язык волновых форм. Именно данные преобразования позволили Д. Габору перевести изображение объекта в интерференционное «пятно» на голографической пленке и изобрести способ обратного преобразования интерференционных паттернов в первоначальное изображение.
 
В земном мире человек является искаженной голограммой Бога.
Голография (от греч. холос – полный и графо – пишу) – способ получения объемных изображений предметов на фотопластинке (голограмме) при помощи когерентного излучения лазера. Голограмма фиксирует не само изображение предмета, а структуру отраженной от него световой волны (ее амплитуду и фазу). Для получения голограммы необходимо, чтобы на фотографическую пластинку одновременно попали два когерентных световых пучка: предметный, отраженный от снимаемого объекта, и опорный – приходящий непосредственно от лазера. Свет обоих пучков интерферирует, создавая на пластинке чередование очень узких темных и светлых полос – картину интерференции.
 
Если вообразить бога, как программиста вселенной, то заложив принцип самоподобия (фрактальности, голографичности), можно создать самому всего лишь один простейший элемент (образ, образец) и запрограммировать его на самокопирование по себе, как по образцу, и в сторону уменьшения и в сторону возрастания (как по размерам, так и по уровню сознания).  (Быт. 1:26).
 
Основой для рассуждений ученого стал парадокс Эйнштейна – Подольского – Розена (ЭПР), когда «сцепленные» частицы ведут себя строго взаимосвязано, так что изменение состояния одной приводит к мгновенной перемене в состоянии другой. И самое главное –расстояние тут не играет абсолютно никакой роли.
Размышляя над этим вопросом, Бом пришел к выводу, что элементарные частицы взаимодействуют между собой не потому, что существует какой–то исключительный механизм обмена информацией со скоростью, превышающей скорость света, а потому, что на более глубоком уровне реальности они представляют собой один объект.
 
закон Гермеса Трисмегиста
 «Что наверху –то и внизу, что внизу –то и наверху» –это закон Гермеса Трисмегиста, который устанавливает аналогию между макрокосмом и микрокосмом. 
Что было, то и будет; и что делалось, то и будет делаться, и нет ничего нового под солнцем. Книга Екклеcиаста, Глава 1, стих 9.
 
«Что вверху то и внизу, разворачивается по образу и подобию Единого»
 Гермес Трисмегист: По Лактанцию и Августину Гермес Трисмегист известен как весьма древний автор ряда «герметических» произведений, в подлинности которых отцы церкви не сомневались.
 
"То, что наверху, подобно тому, что внизу. То, что внизу, подобно тому, что наверху. Да свершится чудо единства." Гермес Трисмегист ("Изумрудная Скрижаль")
ИЗУМРУДНАЯ СКРИЖАЛЬ
СЛОВА ТАЙН ГЕРМЕСА ТРИСМЕГИСТА
 
1. Истинно – без всякой лжи, достоверно и в высшей степени истинно.
2. То, что находится внизу, соответствует тому, что пребывает вверху; и то, что пребывает вверху, соответствует тому, что находится внизу, чтобы осуществить чудеса единой вещи.
3. И так все вещи произошли от Одного посредством Единого: так все вещи произошли от этой одной сущности через приспособление.
4. Отец ее есть Солнце, мать ее есть Луна. Ветер ее в своем чреве носил. Кормилица ее есть Земля.
5. Сущность сия есть отец всяческого совершенства во всей Вселенной.
6. Сила ее остается цельной, когда она превращается в землю.
7. Ты отделишь землю от огня, тонкое от грубого нежно, с большим искусством.
8. Эта сущность восходит от земли к небу и вновь нисходит на землю, воспринимая силу высших и низших (областей мира). (11) Так ты обретаешь славу всего мира. Поэтому от тебя отойдет всякая тьма.
9. Эта сущность есть сила всех сил: ибо она победит всякую тонкую вещь и проникнет всякую твердую вещь.
10. Так сотворен мир.
11. Отсюда возникнут всякие приспособления, способ которых таков (как изложено выше).
12. Поэтому я назван трижды величайшим, ибо владею тремя частями вселенской Философии.
13. Полно то, что я сказал о работе произведения Солнца.
 
 
На уровне квантовых полей сознания на человека воздействуют когерентные волны от различных источников взаимодействия, которые являются носителями аналогичных частот в интерференционной решетке ДНК человека (в физическом геноме). Это другие люди, привлеченные (притянутые) ситуации, материализовавшиеся обстоятельства…
Человек только выбирает из целого ряда внутренних сигналов (волновых частот) те взаимодействия, которые совпадают с его частотами.
Каков механизм? Лучом своего сознания человек активирует – запускает волновой процесс материализации генетических программ в собственной интерференционной решетке ДНК. В поле человеческого сознания на квантовом уровне образуется волновая среда с определенной частотой, фазой, длинной волны… Данное волновое поле начинает взаимодействовать с когерентными волновыми полями, синхронизируясь с ними и материализуя в физическом плане ситуации – обстоятельства для последующего физического взаимодействия.
Так срабатывает принцип голограммного отражения в человеке его генетической программы.
 
Пока луч человеческого сознания не произвел это наблюдение, его внутренние энергии в виде волновых полей остаются не активизированными, но пребывают в состоянии суперпозиции (наложения).
Как только луч сознания человека произвел наблюдение происходит схлопывание суперпозиции, и энергия человеческого генома определенной частоты активируется, запуская волновой процесс поиска когерентных (однородных) полей сознания.
Активируя волновой процесс в своем геноме, человек сам того, не подозревая активирует все когерентные его геному волновые поля по причине квантовой спутанности частиц. В данном случае спутанными частицами являются причинно – следственные связи в сознании человека – в его геноме которые также имеют свое квантовое отражение у других людей – носителей когерентных данному человеку полей сознания.
 
 
От чего зависит вероятность тех или иных обстоятельств в жизни человека?
От процесса измерения (наблюдения).
Измерением (наблюдением) для человека является волновой процесс, протекающий в его сознании – в геноме в каждый конкретный момент времени. Это состояние отображается в состоянии человеческого сердца.
Вот что говорит Господь об этом процессе:
15 ничто, входящее в человека извне, не может осквернить его; но что исходит из него, то оскверняет человека.
16 Если кто имеет уши слышать, да слышит!
17 И когда Он от народа вошел в дом, ученики Его спросили Его о притче.
18 Он сказал им: неужели и вы так непонятливы? Неужели не разумеете, что ничто, извне входящее в человека, не может осквернить его?
19 Потому что не в сердце его входит, а в чрево, и выходит вон, [чем] очищается всякая пища.
20 Далее сказал: исходящее из человека оскверняет человека.
21 Ибо извнутрь, из сердца человеческого, исходят злые помыслы, прелюбодеяния, любодеяния, убийства,
22 кражи, лихоимство, злоба, коварство, непотребство, завистливое око, богохульство, гордость, безумство, -
23 все это зло извнутрь исходит и оскверняет человека.
24 И, отправившись оттуда, пришел в пределы Тирские и Сидонские; и, войдя в дом, не хотел, чтобы кто узнал; но не мог утаиться.
(Мар.7:15-24)
 
На экспонированной (Подвергать (подвергнуть) действию света светочувствительный материал (фото –, кинопленку, фотопластинку, фотобумагу)) таким образом и проявленной пластинке отсутствует какое–либо изображение, однако его в зашифрованном виде содержит система интерференционных полос, и если голограмму просветить, как диапозитив, лазерным светом той же частоты, что была использована при записи, возникнет «восстановленная голограмма» – объемное изображение снятого предмета, словно висящего в пространстве.
Свет, проходя сквозь систему черно–белых полос голограммы, испытывает дифракцию (Дифракция –это отклонение от прямолинейного распространения волн, огибание волнами препятствий.) и воспроизводит волновой фронт, исходивший от снятого предмета.
 
 
Аттрактор – повторение состояния системы через определенное время, которое называется периодом.
 
Рекурсивность - повторение одних и тех же правил на разных масштабах
Вторым ключевым свойством является рекурсивность – повторение одного и того же набора правил на каждом этапе построения.
 
Когерентность
Колебания когерентны, если разность их фаз постоянна во времени, и при сложении колебаний получается колебание той же частоты.
Когерентность (от лат. cohaerens – «находящийся в связи») – в физике скоррелированность (согласованность) нескольких колебательных или волновых процессов во времени, проявляющаяся при их сложении. Колебания когерентны, если разность их фаз постоянна во времени, и при сложении колебаний получается колебание той же частоты.
Без когерентности невозможно наблюдать такое явление, как интерференция.
 
Когерентность волны означает, что в различных пространственных точках волны колебания происходят синхронно, то есть разность фаз между двумя точками не зависит от времени. Отсутствие когерентности, следовательно – ситуация, когда разность фаз между двумя точками не постоянна, а меняется со временем. Такая ситуация может иметь место, если волна была сгенерирована не единым излучателем, а совокупностью одинаковых, но независимых (то есть нескоррелированных) излучателей.
 
 
Пространство-время квантовано и состоит из дискретных единиц. Расширение Вселенной происходит в результате появления новых квантовых единиц пространства – времени.
 
Поле – число (числа) в каждой точке пространства. Благодаря тому, что волновая функция коллапсирует, сознание существует. Проявляется функция сознания.
Все известные взаимодействия (силы) являются проявлениями чего-то единого. Расчеты показывают, что на очень малых расстояниях все силы становятся одинаковыми как будто в микромире они сливаются во что-то единое.
Каждая симметрия связана с законом сохранения.
Как обычная голограмма хранит трехмерное изображение на плоском листе, так и наша Вселенная является гигантской голограммой.
 
Вселенная измеряется в квантовых порциях: материя, энергия, информация, пространство.
Бинарный выбор – «Да» или «Нет».
 
Сознание – процесс взаимодействия устойчивых паттернов.
Паттерн – структура данных, устойчивый узор взаимодействий, который можно перенести, скопировать или смоделировать.
 
 
 
 
 
Любовь Бога к человеку так велика, что она не может принуждать, ибо нет любви без уважения.
Божественная воля будет всегда покоряться блужданиям, уклонениям, даже бунтам воли человеческой, чтобы привести ее к свободному согласию. Таков Божественный Промысл, и классический образ педагога покажется весьма слабым каждому, кто почувствовал в Боге просящего подаяния любви нищего, ждущего у дверей души и никогда не дерзающего их взломать.
 
«Если кто-либо разрушит Божий храм, того разрушит Бог, потому что храм Божий свят, а храм этот – вы» (1 Коринфянам 3:15-17).
 
 
Исследования вихревых-спиральных пучков света показали: Фотон может нести орбитальный угловой момент, т.е не только вращаться вокруг собственной оси - спин, но и закручивать фронт своей волны в спираль встраивая в нее крошечный вихревой узор
 
 
Когерентность — согласованность (скоррелированность) нескольких колебательных или волновых процессов во времени, проявляющаяся при их сложении.
Когерентность волны означает, что в различных пространственных точках волны колебания происходят синхронно, то есть разность фаз между двумя точками не зависит от времени.
 
Бог, устроив природу времени, мерою и знамениями оного положил продолжения дней, и измеряя время седмицею, повелевает, чтобы седмица, исчисляющая движение времени, всегда круговращалась сама на себя, а также и седмицу наполнял один день, семикратно сам на себя возвращающийся. А образ круга таков, что сам он с себя начинается, и сам в себе оканчивается. Конечно же и век имеет то отличительное свойство, что сам на себя возвращается и нигде не оканчивается. Потому Моисей главу времени назвал не первым, но единым днем, чтобы день сей по самому наименованию имел сродство с веком.
 
 
Исследования вихревых-спиральных пучков света показали: Фотон может нести орбитальный угловой момент, т.е не только вращаться вокруг собственной оси - спин, но и закручивать фронт своей волны в спираль встраивая в нее крошечный вихревой узор
 
 
 
Ветхозаветный образ Моисея, приближающегося к Богу в Синайском мраке, становится у святых отцов излюбленным образом непознаваемости Божественной природы в доступном для человека опыте.
 
В «Ареопагитиках» путь апофатического познания Бога уподобляется восхождению Моисея на Синай в сретение Богу. Подобный путь есть путь «отрешений» от всего сущего, ведущий к божественному мраку. Христианское подвижничество здесь сравнивается с искусством ваятеля, который должен отнять все, что скрывает статую в глыбе материала, раскрыв ее сокровенную красоту.
 
Утверждаемый св. Дионисием, путь «отъятия всего сущего» претворяется в непостижимое соединение с Богом, обожение. Вступление в «таинственный мрак незнания» увенчивается непередаваемым человеческим языком мистическим познанием, которое несообщимо другому человеку, ибо осуществляется сверхмысленным и сверхсловесным образом по действию благодати. Поэтому божественный мрак становится «мраком пресветлым».
В мистическом созерцании человеку открывается Бог, по слову св. апостола Павла, «Единый имеющий, бессмертие, Который обитает в неприступном свете, Которого никто из человеков не видел и видеть не может» (1Тим.6:16). Таким образом, Божественный мрак становится неприступным светом.
 
Апофати́ческое богословие (от греч. ἀποφατικός [апофатикόс] отрицательный (о речи, высказывании), отклоняющий, отказывающийся) – формат богословия, в рамках которого о Боге Самом в Себе и о Его проявлениях в мире говорится в отрицательных терминах и выражениях (Бог не видим, не познаваем, не ограничивается пространством, временем и пр.
 
Итак, самые формы и природы Бог и творит и распоряжается ими; отсутствий же форм и недостатков природы Он не творит, а только распоряжается ими. Поэтому Он и сказал: да будет свет, и бысть свет, а не сказал: «да будет тьма, и бысть тьма». Следовательно, одно из них Он сотворил, а другого не сотворил; однако то и другое Он расположил в порядке, когда разделил свет от тьмы. Таким образом, прекрасно все в отдельности, потому что оно сотворено Богом, но прекрасно и все в целом, потому что оно Им управляется.
 
Симеон описывает этот свет как нематериальный, «простой и безвидный, совершенно несложный, бестелесный, неделимый». Он подчёркивает, что Божественный свет находится за пределом любых категорий материи или формы, как и за пределом человеческой речи и понимания.
Симеон утверждает, что видению Божественного света отведена главная роль в познании человеком Бога.
Божественный свет, как данный в мистическом опыте, одновременно превосходит чувства и разум. Он не материален и не имеет в себе ничего чувственного. Поэтому святой Симеон Новый Богослов в своих стихах называет его «огнем невидимым», хотя и утверждает его видимость:
 
Вот почему, по святому Симеону Новому Богослову, апостол Павел по дороге в Дамаск был ослеплен и повержен на землю явлением Божественного света, так как он не имел еще веры во Христа.
Наоборот, Мария Магдалина, по святому Григорию Паламе, могла видеть свет воскресения, который наполнял гроб Господень и делал видимым, несмотря на ночной мрак, все, что там находилось, тогда, когда «чувственный день» еще не осветил землю; этот свет дал силу ее очам видеть ангелов и беседовать с ними.
В момент воплощения Божественный свет сосредоточился, если можно так сказать, во Христе Богочеловеке, в Котором телесно обитала полнота Божества. Это означает, что человечество Христа было обожено ипостасным единением с Божественной природой, что Христос во время Своей земной жизни всегда был озарен Божественным светом, остававшимся невидимым для большинства людей.
Преображение Господне не было явлением, заключенным во времени и пространстве; для Христа никакого изменения в этот момент не произошло, даже и в Его человеческой природе, но изменение произошло в сознании апостолов, получивших на некоторое время способность видеть своего Учителя таким, каким Он был, блистающим в превечном свете Своего Божества. Это было для апостолов выходом из истории, восприятием вечных реальностей.
Святой Григорий Палама говорит в своей беседе на Преображение: «Свет Преображения Господня не начался и не закончился; он остался невключенным во время и пространство и неподдающимся внешним чувствам, хотя и был созерцаем телесными очами... По особому претворению своих чувств, ученики Господни перешли от плоти к Духу».
Чтобы видеть Божественный свет телесными очами, как видели его ученики на Фаворе, нужно быть причастником этого света, нужно быть измененным им в большей или меньшей мере.
Итак, мистический опыт предполагает изменение нашей природы под действием благодати.
Святой Григорий Палама ясно говорит об этом: «...(человек) получивший во благой удел божественные энергии сам есть как бы Свет, и со Светом находится и вместе со Светом сознательно видит то, что без таковой благодати скрыто для всех, возвысившись не только над телесными чувствами, но и над всем, что нам ведомо... ибо очищенные сердцем видят Бога, Который, будучи Светом, вселяется и открывает Себя любящим Его и возлюбленным Им...».
 
«Я часто видел свет, – говорит святой Симеон Новый Богослов, – и иной раз он являлся внутрь меня, когда душа моя имела мир и тишину, а иной раз являлся он мне вдали, или даже совсем скрывался, и, когда скрывался, причинял мне чрезмерную скорбь, потому что тогда думалось мне, что верно он совсем не хочет уже более являться. Но когда я начинал проливать слезы и показывать всякую отчужденность от всего и всякое послушание и смирение, тогда он являлся опять, как солнце, когда оно разгоняет густоту облака и мало-помалу выказывается радостотворное... Так, наконец, Ты, неизреченный, невидимый, неосязаемый, приснодвижный, везде, всегда и во всем присущий и все исполняющий, видимый и скрывающийся каждый час... и днем и ночью, удаляющийся и приходящий, мало-помалу прогнал бывшую во мне тьму, рассеял покрывавший меня облак, очистил зеницу умных очей моих, открыл душевный слух мой... Сделав меня таковым, Ты очистил от всякого облака небо мое, то есть душу мою очищенную, в которую, приходя невидимо, не знаю каким образом и откуда, Ты, вездесущий, внезапно обретаешься в ней и являешься как другое солнце. О неизреченное снисхождение...»
 
 
 
Тело, по выражению апостола Павла, должно стать телом духовным.
«во свете Твоем узрим свет» (Пс. 35, 10)
Дионисий Ареопагит, творческие силы, пронизывающие мир и делающие познание о себе вне тварного как свет неприступный, в котором обитает Святая Троица.
Энергии, сообщаемые христианам Духом Святым, не представляются уже как внешние причины, но как благодать, внутренний свет, изменяющий природу путем обожения:
Божественные энергии в ином аспекте – в аспекте нетварного света, в котором Бог открывается и сообщается тем, которые вступают в единение с Ним.
Этот свет или озарение можно определить как видимый признак Божества, божественных энергий или благодати, в которой познается Бог.
 
 
 
19 Итак, кто нарушит одну из заповедей сих малейших и научит так людей, тот малейшим наречется в Царстве Небесном; а кто сотворит и научит, тот великим наречется в Царстве Небесном.
(Матф.5:19)
 
Святитель Лука (Войно-Ясенецкий) полагает причиной создания мира любовь Божию: «Где же основание к тому, чтобы отрицать законность нашей веры и уверенности в существовании чисто духовной энергии, которую мы считаем первичной и первородительницей всех физических форм энергии, а через них и самой материи?
Кроме того, именно с творения неба и земли, как первого изменения, произошедшего в мире, и началось собственно время. Это обусловлено тем, что время необходимо связано с какими-либо изменениями, а следовательно ранее, в неизменяющемся мире, его не было
Слово небо (шаммаит) в том контексте и в том смысле, как оно используется в Прологе, есть слово-символ, означающее высший, горний план бытия. В подлиннике это слово имеет окончание множественного числа, следовательно, более правильно было бы перевести — Небеса.
 
 
Фрактально-голографический конструкт
 
 
 
 
парадокс Эйнштейна – Подольского – Розена
Основой для рассуждений ученого стал парадокс Эйнштейна – Подольского – Розена (ЭПР), когда «сцепленные» частицы ведут себя строго взаимосвязано, так что изменение состояния одной приводит к мгновенной перемене в состоянии другой. И самое главное –расстояние тут не играет абсолютно никакой роли.
Размышляя над этим вопросом, Бом пришел к выводу, что элементарные частицы взаимодействуют между собой не потому, что существует какой–то исключительный механизм обмена информацией со скоростью, превышающей скорость света, а потому, что на более глубоком уровне реальности они представляют собой один объект.
Раздельными мы видим эти частицы только потому, что способны наблюдать только один аспект реально существующего мира.
Наш мир – душа, таким образом, можно рассматривать как проекцию системы с большей размерностью, причем вся информация о ней может быть доступна и нам.
Вселенная в рамках этой теории является трехмерным объектом, представляющим собой внешнюю границу четырехмерного пространства (одной из сторон более сложного Кубика Рубика).
 
Мгновенная “связь”, описываемая теоремой Белла, не требует затрат энергии. "Фундаментальные физические сущности микромира — частицы и волны выявили невиданную ранее в опытах способность заявлять о себе лишь в момент их наблюдения, проявляясь или как волна, или как частица”. Сам акт
наблюдения изменяет наблюдаемое. Объективная реальность зависит от прибора, то есть в конечном счете, от произвола наблюдателя. Последний превращался, таким образом, из зрителя в действующее лицо.
Поэтому один из "отцов" квантовой механики Бор считал, что натуралист познает не саму реальность, а лишь собственный контакт с ней.
 
 
«И сказал Господь Бог: вот, Адам стал как один из Нас, зная добро и зло; и теперь как бы не простер он руки своей, и не взял также от дерева жизни, и не вкусил, и не стал жить вечно. И выслал его Господь Бог из сада Едемского, чтобы возделывать землю, из которой он взят. И изгнал Адама, и поставил на востоке у сада Едемского Херувима и пламенный меч обращающийся, чтобы охранять путь к дереву жизни» (Быт.3:22–24).
 
«Что наверху –то и внизу, что внизу –то и наверху» –это закон Гермеса Трисмегиста, который устанавливает аналогию между макрокосмом и микрокосмом. 
Например, упоминается теорема Джона Белла из квантовой механики, которая гласит: «Не существует изолированных систем; каждая частица Вселенной находится в „мгновенной“ (превышающей скорость света) связи со всеми остальными частицами». 
Что было, то и будет; и что делалось, то и будет делаться, и нет ничего нового под солнцем. Книга Екклеcиаста, Глава 1, стих 9.
Он означает, что каждая законченная часть целого несёт в себе информацию о целом. Например, строение атома повторяет строение Солнечной системы, а в молекулах ДНК хранится информация, необходимая для воспроизводства всего организма.
 
«Что вверху то и внизу, разворачивается по образу и подобию Единого»
 Гермес Трисмегист: По Лактанцию и Августину Гермес Трисмегист известен как весьма древний автор ряда «герметических» произведений, в подлинности которых отцы церкви не сомневались.
 
"То, что наверху, подобно тому, что внизу. То, что внизу, подобно тому, что наверху. Да свершится чудо единства." Гермес Трисмегист ("Изумрудная Скрижаль")
ИЗУМРУДНАЯ СКРИЖАЛЬ
СЛОВА ТАЙН ГЕРМЕСА ТРИСМЕГИСТА
 
1. Истинно – без всякой лжи, достоверно и в высшей степени истинно.
2. То, что находится внизу, соответствует тому, что пребывает вверху; и то, что пребывает вверху, соответствует тому, что находится внизу, чтобы осуществить чудеса единой вещи.
3. И так все вещи произошли от Одного посредством Единого: так все вещи произошли от этой одной сущности через приспособление.
4. Отец ее есть Солнце, мать ее есть Луна. Ветер ее в своем чреве носил. Кормилица ее есть Земля.
5. Сущность сия есть отец всяческого совершенства во всей Вселенной.
6. Сила ее остается цельной, когда она превращается в землю.
7. Ты отделишь землю от огня, тонкое от грубого нежно, с большим искусством.
8. Эта сущность восходит от земли к небу и вновь нисходит на землю, воспринимая силу высших и низших (областей мира). (11) Так ты обретаешь славу всего мира. Поэтому от тебя отойдет всякая тьма.
9. Эта сущность есть сила всех сил: ибо она победит всякую тонкую вещь и проникнет всякую твердую вещь.
10. Так сотворен мир.
11. Отсюда возникнут всякие приспособления, способ которых таков (как изложено выше).
12. Поэтому я назван Триждывеличайшим, ибо владею тремя частями вселенской Философии.
13. Полно то, что я сказал о работе произведения Солнца.
 
 
Что формирует первичный фрактал - принцип?
Взаимодействие двух встречных потоков энергии.
1)    	От Отца к Сыну;
2)    	От Сына к Отцу.
Результат – полное принятие Отцовской энергии и ее усвоение в Логосе – Сыне.
 
17 Иисус же говорил им: Отец Мой доныне делает, и Я делаю.
19 На это Иисус сказал: истинно, истинно говорю вам: Сын ничего не может творить Сам от Себя, если не увидит Отца творящего: ибо, что творит Он, то и Сын творит также.
20 Ибо Отец любит Сына и показывает Ему все, что творит Сам; и покажет Ему дела больше сих, так что вы удивитесь.
 (Иоан.5:17-23)
 
10 Разве ты не веришь, что Я в Отце и Отец во Мне? Слова, которые говорю Я вам, говорю не от Себя; Отец, пребывающий во Мне, Он творит дела.
11 Верьте Мне, что Я в Отце и Отец во Мне; а если не так, то верьте Мне по самым делам.
12 Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит, потому что Я к Отцу Моему иду.
13 И если чего попросите у Отца во имя Мое, то сделаю, да прославится Отец в Сыне.
(Иоан.14:10-13)
 
Вторичный фрактал формируется по этому же принципу:
Взаимодействие двух встречных потоков энергии.
1)    	От Логоса к человеку по вертикали креста идут пульсации Духа;
2)    	От человека к Логосу по горизонтали креста идут вибрации материи.
Результат – полное принятие энергии Логоса и ее усвоение в человеке через Обожение духоматерии.
Т.О. осуществляется извечный принцип Божественного творения, основанный на непрерывном взаимодействии Духа и материи по кресту.
 
Принцип формирования голограммы
 
Как обычная голограмма хранит трехмерное изображение на плоском листе, так и наша Вселенная является гигантской голограммой.
 
Голография – это особая технология фотографирования, с помощью которой получаются трехмерные (объемные) изображения объектов. Это стало возможным благодаря двум свойствам световых волн – дифракции (преломление, огибание) и интерференции (перераспределение интенсивности света при наложении нескольких волн).
Голография (от греч. holos – весь, полный и grapho – пишу) – способ записи и восстановления волнового поля, основанный на регистрации интерференционной картины, которая образована волной, отражённой предметом, освещаемым источником света (предметная волна), и когерентной с ней волной, идущей непосредственно от источника света (опорная волна). Зарегистрированная интерференционная картина называется голограммой. Голограмма, освещённая опорной волной, создаёт такое же амплитудно–фазовое пространственное распределение волнового поля, которое создавала при записи предметная волна. Таким образом, в соответствии с принципом Гюйгенса – Френеля, голограмма преобразует опорную волну в копию предметной волны.
 
Фрактально-голографический конструкт (принцип)
 
Отчего зависит фрактал – фрактальный рисунок (образ взаимодействия)?
В материальном мире этот рисунок формируется посредством отображения на интерференционных волнах взаимодействия образовавшихся максимумов и минимумов.
 
Божественный Луч проходит всеми путями (фракталами) одновременно – состояние суперпозиции, выбирая самый эффективный путь для доставки – реализации энергии.
 
Итерация – многократное повторение простого однотипного процесса
Каждая итерация ведет к усложнению следующего цикла творения (сферы).
Творец участвует в каждой итерации своего творения. Исключение Творца из любого цикла итераций ведет к смещению центричности и хаотизации системы, потере ее управляемости.
 
В целом фракталы являются близким структурным описанием голограммы, позволяя тем самым обозначать данное образование как фрактально-голографический конструкт.
Фрактально – голографическое устройство в эволюции материи
 
На этой основе К. Левин ввел понятие «психологическое поле», надеясь описать не физическую, а психологическую реальность, в которой живет человек.
Динамичность системы – это фундаментальное качество развития системы как целого, так как именно оно связано с однозначной предсказуемостью, детерминированностью развития тех или иных систем и процессов между точками выбора путей эволюции (точки бифуркации).
Статистичность (стохастичность, случайность, т.е. сами точки бифуркации) – фундаментальное качество системы, относится к уровню ее элементного строения, на котором будут возникать различного рода мутации, кардинально преобразуя систему. Важно отметить, что, когда система попадает в точку бифуркации, ее поведение в ней зависит от предыдущей истории системы, оно уникально для данной системы.
Сами голограммы выражаются при этом в форме так называемых преобразований Фурье, в основе которых – любой самый сложный паттерн может быть разложен на ряд регулярных волн. Обратное преобразование Фурье, как и ряд других сходных с ними преобразований, при наличии правил трансформации превращает голографическую сферу в структурированную. Иными словами, переводит волновой паттерн снова в изображение.
Именно данные преобразования позволили Д. Габору перевести изображение объекта в интерференционное «пятно» на голографической пленке и изобрести способ обратного преобразования интерференционных паттернов в первоначальное изображение.
 
Важнейшим физическим принципом, лежащим в основе голографии, является принцип Гюйгенса-Френеля. Суть его в том, что каждая точка фронта волны, исходящей из какого-либо источника света (рис. 1, А), представляет собой центр вторичного возмущения. Этот центр, в свою очередь, вызывает элементарные сферические волны, а волновой фронт в более поздние моменты времени становится огибающим эти волны Если продолжить умозрительно эту цепочку дальше, то получим, что каждый фронт второго порядка создает источники и фронты третьего, четвертого порядка и т.д. Видно, что при таком распространении волны получается своеобразная самоподобная структура, где каждый «источник» n-го порядка подобен всем источникам «предыдущих» порядков, и каждый фрагмент волны подобен всей волне.
Рис. 1. Распространение волнового фронта. А. Фронт первичной волны. В. Вторичные источники элементарных волн. С. Огибающая вторичных источников, совпадающая с первоначальным фронтом.
Рис. 2. Фронты третьего и четвертого порядков.
Иными словами, наличествует самоподобный конструкт – скейлинг или масштабная инвариантность. Аналогичное свойство масштабной инвариантности сохраняет и голографическая пленка и, как следствие, любой фрагмент пленки способен восстановить весь исходный образ. Учитывая, что принцип Гюйгенса- Френеля в оптической голографии играет основополагающую роль, можно предположить, что, моделируя, например, символьное рассеивание информации, можно также столкнуться с проявлениями самоподобия.
 
Голограммы обладают также уникальной способностью к хранению информации. Например, голографическая пленка может содержать более сотни изображений на одной и той же поверхности. Таким образом, на каждую точку голограммы фактически проецируется сразу весь образ, обеспечивая многократно повторенную, избыточную информацию. Данная колоссальная избыточность голографической записи обеспечивает высокую помехоустойчивость и надежность хранения информации.
 
Моделируя, например, символьное рассеивание информации, можно также столкнуться с проявлениями самоподобия.
На каждую точку голограммы фактически проецируется сразу весь образ, обеспечивая многократно повторенную, избыточную информацию.
 
Фрактально-голографический конструкт
В целом фракталы являются близким структурным описанием голограммы, позволяя тем самым обозначать данное образование как фрактально-голографический конструкт. При этом оба конструкта – фрактальность и голография – имеют дело с законами, уточняющими отношения между элементами или системами, образующими организацию фрактально-голографического конструкта.
процесс перекрывания элементов данных конструктов – фрактальности и голографии, что обусловливает их взаимосодействие и постоянный переход идеального (фрактальность) в материальное образование (физика голограммы).
Одним из основных источников самоподобия фрактальных структур являются итерации и рекурсивные функции, представляющие собой механизм обратных связей. Он выполняет основной и всеобщий способ детерминации многих явлений, состояний, процессов
Голографическое свойство фрактала, как и его самоподобие, выражающееся в наличии целого в каждой его части
 
Фрактально – голографическое устройство Вселенной позволяет осмыслить сознание как систему многих взаимодействующих переменных.
 
Фрактально-голографический конструкт — образование, которое состоит из двух основных элементов: фрактальности и голографии.
Фрактальность описывает множественные самоподобные структуры, отражающие целое. Процессы, отражающие фрактальное самоподобие, основаны на принципе обратной связи: результат одной итерации является начальным значением следующей итерации.
 
Голография (от греч. холос – полный и графо – пишу) – способ получения объемных изображений предметов на фотопластинке (голограмме) при помощи когерентного излучения лазера. Голограмма фиксирует не само изображение предмета, а структуру отраженной от него световой волны (ее амплитуду и фазу). Для получения голограммы необходимо, чтобы на фотографическую пластинку одновременно попали два когерентных световых пучка: предметный, отраженный от снимаемого объекта, и опорный – приходящий непосредственно от лазера. Свет обоих пучков интерферирует, создавая на пластинке чередование очень узких темных и светлых полос – картину интерференции.
 
Голограммы обладают уникальной способностью к хранению информации: на каждую точку голограммы проецируется сразу весь образ, обеспечивая многократно повторенную, избыточную информацию. 
 
Свойства голограмм
1.    	В любую точку плоской голограммы «по Габору» попадает свет, отраженный от всех точек предмета. Это означает, что любой, самый маленький ее участок содержит зрительную информацию обо всем предмете. Голограмму можно разбить на несколько кусков, и каждый будет полностью воспроизводить первоначальное изображение. Отпечаток голограммы, где черные полосы стали прозрачными и наоборот, дает то же изображение, что исходная голограмма.
Голограмма человека – это гипотетическое представление о человеке как о неотъемлемой части единой голограммы пространства, в любой точке которой содержится информация обо всём в мире.
 
Согласно этой концепции, человек, как макрообъект, тоже является волновой структурой и как бы «размазан» по всей Вселенной. Живое существо сначала проектирует себя в виде голографического полевого образа и на основании этого образа строит своё конкретное земное биохимическое тело.
 
Академик РАН Гаряев и его коллеги экспериментально доказали, что такая голограмма возникает ещё до появления на свет целостного организма 2. Грубо говоря, информация, приходящая извне по отношению к эмбриону, заставляет его хромосомы создавать определённый волновой образ
 
Божественное подобие.
В земном мире человек является искаженной голограммой Бога.
 
Голограмма –это трехмерная запись отраженного от объекта света. Она точно копирует контуры предмета и показывает его с разных сторон в постоянном движении.
Физическое тело человека представляет собой трехмерную проекцию, создаваемую интерферирующими частицами света, которые отражают реальные тонкоматериальные структуры человека.
 
Голография позволяет получить более полную информацию об объекте, так как представляет собой процесс регистрации на фотопластинке не только амплитуд, но и фаз световых волн, рассеянных объектом. Для этого на фотопластинку одновременно с волной, рассеянной объектом (предметная волна), необходимо направить вспомогательную волну, идущую от того же источника света (лазера), с фиксированной амплитудой и фазой (опорная волна).
Интерференционная картина (чередование тёмных и светлых полос или пятен), возникающая в результате взаимодействия сигнальной и опорной волн, содержит полную информацию об амплитуде и фазе предметной волны, то есть об объекте. Зафиксированная на светочувствительной поверхности интерференционная картина после проявления называется голограммой. Если рассматривать голограмму в микроскоп, то в простейшем случае видна система чередующихся светлых и тёмных полос. Интерференционный узор реальных объектов весьма сложно.
Для того чтобы увидеть изображение предмета, голограмму необходимо просветить той же опорной волной, которая использовалась при её получении. В простейшем случае – интерференции двух плоских волн (двух параллельных пучков) – голограмма представляет собой обычную дифракционную решётку.
Дифракция – дополнительные измерения.
Денеш Габор математически описал устройство, наглядно изображающее этот принцип – голограмму. Он показал, что информационный паттерн трёхмерного объекта может быть закодирован в луче света и затем восстановлен в виде трёхмерного изображения.
На светочувствительную пластинку можно записать изображение предмета таким образом, чтобы в дальнейшем при освещении пластинки лазером появлялся трёхмерный образ этого предмета – голограмма. На самой пластинке видно только хаотичное чередование светлых и тёмных пятен – интерференционную картину стоячих волн. Каждый её сегмент содержит всю информацию о предмете.
По мнению Бома, мир – это Нераздельная Целостность в Текучем Движении, а то, что мы называем беспорядком или хаосом, на самом деле является более высокой степенью упорядоченности. За видимой трёхмерной вселенной-голограммой стоит глубинная многомерная реальность, наподобие голографической пластинки, где записано прошлое, настоящее и будущее. Все материальные объекты, структуры, события проявляются из единого потока и в нём же растворяются, поэтому их нельзя рассматривать как отдельные сущности, независимые от целого. Любая элементарная частица представляет собой лишь один из аспектов свёрнутой полноты, разворачивающийся из неё при квантовом измерении.
Дэвид Бом утверждал, что квантово запутанные частицы являются разными гранями более глубокой реальности, или трёхмерными проекциями некоего объекта из высшего измерения.
В другой аналогии учёный вообразил аквариум с рыбкой и два экрана, один из которых передаёт изображение с передней стенки аквариума, второй – с боковой. Глядя на экраны, вы можете подумать, что перед вами две разные рыбки. Но со временем вы обнаружите, что между ними существует мгновенная связь: когда одна рыбка поворачивается к вам боком, вторая всегда становится в фас. В конце концов, вы поймёте, что вам показывают одну и ту же рыбку с разных сторон. Тогда, если разделённость между запутанными частицами есть иллюзия, может и вся наблюдаемая вселенная – всего лишь голограмма?
наша память не хранится в каком-то отдельном участке мозга, а равномерно распределена по нему в виде импульсов, каждый из которых содержит всю память целиком; б) как и в голограмме, на небольшом участке коры мозга можно записать огромное количество информации; в) мозг воссоздаёт полную картину окружающего мира, получая через органы чувств лишь небольшую часть информации в ограниченном диапазоне частот; так же и вся голограмма создаётся интерференцией волн одного лазерного луча независимо от его частоты и других параметров.
 
В качестве аналогии можно привести дуальность двумерной веб-страницы в браузере и её одномерного кода. Кто не разбирается в программировании, скорее всего, подумает, что их ничего не связывает. Но если он начнёт менять код, это сразу же повлечёт за собой изменения на странице. Тогда пользователь придёт к выводу, что он работает с одной и той же информацией, представленной в разном виде. Количество информации там и там одинаково, но в исходнике она записана сжато, а на странице - развёрнуто. Значит, код – это чистая информация без «воды», его энтропия минимальна. А веб-страница будет «весить» намного больше за счёт дополнительного измерения. Полезной информации на ней столько же, но энтропия выше. Зато пользоваться ею удобнее, чем исходным кодом. Также дуальны трёхмерное пространство внутри виртуальной реальности компьютерной игры и двумерный кремниевый чип, на котором эта игра запущена.
 
Да, по мнению Бома, доказательством его теории служит нелокальная связь запутанных частиц, обнаруженная в эксперименте Аспэ. Но с таким же успехом её можно использовать для объяснения любого локального взаимодействия в квантовой теории поля. Почему противоположные заряды притягиваются? Что удерживает кварки внутри адронов? Как одна частица превращается в другую при радиоактивном распаде? Почему массивные тела искривляют пространство-время? Ответ один: все частицы нелокально связаны на другом уровне реальности, а здесь, в трёхмерном мире, мы видим лишь голографические проекции.
Вот как описывает Мультивёрс сам Эверетт в своей диссертации: «Таким образом, с каждым последующим наблюдением (или взаимодействием), наблюдатель «ветвится» во множество различных состояний. Каждая ветвь представляет собой иной результат измерения и соответствующего собственного состояния системы объекта. Все ветви существуют одновременно в суперпозиции после любой данной последовательности наблюдений».
 
Важные аспекты функций мозга основаны на холографических (от гр. holos – целостный) принципах. В частности, учитывая, что нейроны имеют древовидные разветвления аксонов, Прибрам пришел к осмыслению того, что, когда электрический сигнал достигает конца хотя бы одного такого разветвления, он не заканчивает свое существование. Электрический сигнал продолжает распространяться далее в виде волн, аналогичных наблюдаемым на поверхности воды, постоянно налагающихся друг на друга, между контактирующими друг с другом нейронами. Это, не в последнюю очередь, позволило Прибраму понять, что волны фактически создают бесконечный калейдоскопический ряд интерференционных картин, обеспечивая адаптированность мозга к принципу голографии.
 
Модель, основанная на голографических принципах, позволила К. Прибраму объяснить такие свойства мозга, как огромный объем памяти и ее дистрибутивность, способность сенсорных систем к воображению, ряд важных аспектов ассоциативного воспоминания и многие другие
процессов запоминания и восстановления образов, обладающих голографическими свойствами.
в квантово-когерентном режиме, не подвергаясь декогеренции за счет неконтролируемого взаимодействия с окружением.
Как известно, мозг обладает огромной пластичностью. Потенциальная вычислительная возможность мозга является значительно большей, чем это можно ожидать, если бы мозг использовал в качестве простейших вычислительных блоков целые нейроны. Мозг, его нейронносинапсовая схема не статична, т.е. не обладает ни постоянными синапсами, ни постоянной их интенсивностью. Интенсивность, по крайней мере, некоторых синаптических связей изменяется время от времени порой быстрее, чем за секунду. Кроме того, изменяются и сами связи. Если бы нейронно-синапсовая схема мозга была статична, она бы была эквивалентна схеме компьютера
Здесь в более полной мере осуществляется принцип фрактальной, можно сказать, фрактально-голографической (многомерной) развертки. Данная развертка раскрывает многомерное пространство объекта, играя при этом, в целостном континууме, конкретную роль.
На наш взгляд, данное объединение микроскопической квантовой когерентности с макроскопическим поведением может быть обусловлено следующим положением. А именно, сопряженностью числовых соотношений Фибоначчи, заложенных в организации микротрубочек нервных клеток, и работы функциональных систем организма в рамках стратегии числовых отношений РФ, ЗП, а также соответственно обобщающих золотых S-пропорций и фибоначчиевых S-инвариантов (Богатых, 2010).
Важно при этом отметить, что в основе всех этих математических отношений (РФ, математических прогрессий, как и ЗП) просматривается принцип итерации, отраженный в математической формуле вида Zn+1= Z2n+ C.
Голографическая модель Прибрама позволила объяснить многие парадоксальные свойства мозга, такие как дистрибутивность памяти, огромный ее объем, способность сенсорных систем к воображению, многие важные аспекты ассоциативного воспоминания, проекцию образов из области памяти и т.д. В дальнейшем голографический подход способствовал широкому его привлечению при объяснении уже феноменов не только мышления и чувствования, но и процесса сознания
«Мгновенная мысль может относиться к мысли, сформулированной словами, как алгебраическая формула к ряду чисел, в который она развертывается» (Витгенштейн, 1994, С. 188). Иными словами, знаки, символы, синтаксис, как и грамматика, по-видимому, должны также рассматриваться как составляющие итерационных процессов ЗП, РФ, немарковских процессов, обеспечивающих логический инструментарий поисковых процедур.
По аналогии можно сказать, что сознание человека в процессе познания окружающей действительности – истинной реальности, «достраивает» евклидову целочисленную размерность фрактальной, дробной размерностью.
объединение микроскопической квантовой когерентности с макроскопическим поведением не в последнюю очередь обусловлено процессами, основанными на принципе обратной связи, когда результат одной итерации является начальным значением следующей итерации, отраженный математической формулой вида Zn+1= Z2n+ C.
Для объяснения привлекать особенность преобразований Фурье, в основе которых любой самый сложный паттерн может быть разложен в ряд регулярных волн. Обратное преобразование, в свою очередь, переводит волновой паттерн снова в изображение. Наличие широкого спектра перекрывания элементов, входящих в систему при максимально возможных отношениях элементов фрактально-голографического конструкта, обусловливает их взаимосодействие, взаимопроникновение и постоянный переход (перекодировка) идеального (фрактальности при всем ее математическом аппарате) в материальное образование (физика голограммы). Причем, данный переход осуществляется как в одну, так и в другую сторону, постоянно обогащая и обновляя элементы данных конструктов.
Таким образом, языком кодирования- перекодирования является и дух, и материя.
 
Фрактал – геометрическая фигура, обладающая свойством самоподобия, то есть составленная из нескольких частей, каждая из которых подобна всей фигуре целиком.
Фракталы – универсальный принцип построения реальности.
Фрактал является материализованным (воплощенным) в творение универсальным принципом.
 
Чтобы построить фрактал, вам достаточно задать компьютерной программе короткую рекурсивную функцию, то есть функцию, обращающуюся к себе самой.
То, что кажется сложнейшим произведением искусства, на самом деле можно выразить всего несколькими символами. И в этом заключается суть фрактала – вместить бесконечность в заданные рамки.
Но определение границы фрактала – невычислимая функция, так что рассчитывать его длину компьютер будет вечно.
Фрактал – геометрическая фигура, застрявшая между измерениями. Он лежит на грани между точкой и линией, между линией и плоскостью или между плоскостью и объёмом, то есть имеет дробную метрическую размерность. Например, снежинка Коха имеет размерность 1,26 и бесконечный периметр при ограниченной площади.
 
Слово «фрактал» происходит от латинского прилагательного «fractus», что в переводе означает «состоящий из фрагментов».
 
Фрактал – это бесконечно самоподобная геометрическая фигура, каждый фрагмент которой повторяется при уменьшении масштаба.
Важным свойством фракталов является их самоподобие. Это буквально означает, что структура фрактала в одном масштабе подобна его структуре в другом, большем масштабе. Иными словами, увеличив в какое–то число раз любой элемент фрактальной структуры, мы получим элемент структуры того же фрактала.
Самоподобие означает, что в структуре фрактала отсутствуют какие–либо характерные размеры, с которыми можно сравнить размеры ее элементов. При отсутствии характерных размеров система должна обладать одинаковыми свойствами во всех масштабах, так как ни одна область масштабов не выделена по сравнению с другими. Поэтому часто самоподобие называют масштабной инвариантностью.
Рассматривая фрактальную геометрию, можно отметить, что процессы, отражающие фрактальное самоподобие, основаны, прежде всего, на принципе обратной связи, когда результат одной итерации является начальным значением следующей итерации.
 
Идея фрактальной Вселенной основана на предположении о бесконечной делимости пространства и материи.
Принцип фрактального развития Вселенной от духовного источника – Творца означает, что никакой первичной материи во Вселенной не существует. Все частицы, образующие материю разных уровней, представляют собой ничто иное как фрактальные последовательности, проявляющие себя в форме поляризованного потенциала в тех или иных измерениях (размерностях пространства – времени) – то, что в физике называется энергией, зарядом, импульсом или массой.
 
Фрактал – множество свойств, вложенных в структуру. Под динамической системой (ДС) понимают любой объект или про¬цесс, для которого однозначно определено понятие состояния как совокуп¬ности некоторых величин или функций в данный момент времени, и за¬дан закон, который описывает изменение (эволюцию) начального состояния с течением времени. Этот закон позволяет по начальному состоянию про¬гнозировать будущее состояние динамической системы, и его называют за¬коном эволюции.
 
Эти же фрактальные последовательности образуют то, что принято называть пространством.
Большой адронный коллайдер (БАК) позволяет изучать частицы размером до 10-19 м, что эквивалентно примерно 1/1000 диаметра протона. Чтобы обнаружить частицы еще меньшего размера, нужно строить еще более мощные и затратные коллайдеры длиной в сотни километров. Однако это изначально тупиковый путь, поскольку в более тонких измерениях все процессы становятся состояниями фрактальных последовательностей эволюционирующей Вселенной, в которой отсутствуют какие-либо частицы.
 
В теории причинной динамической триангуляции (ПДТ) пространство-время имеет фрактальную структуру на планковских масштабах, но это означает не бесконечное самоподобие, а дробную размерность, которая меняется со временем.
 
Согласно началам термодинамики и принципу наименьшего действия, все процессы в нашем мире протекают с наименьшими затратами энергии. Вселенная достигает своих целей кратчайшим и самым экономным путём, даже если есть более эффективное решение, требующее больших энергозатрат. Как мы уже писали ранее, фрактал – это лучший способ вместить максимум длины в ограниченный объём. Типичный пример – наша кровеносная система. На неё приходится всего 5% массы тела, при этом капилляры проходят через каждые 5 клеток. Аналогично устроены извилины мозга, ветки и листья деревьев, качан капусты романеско, раковины моллюсков, коралловые рифы и т.д.
 
Автор первого высокоуровневого языка программирования Конрад Цузе полагал, что Вселенная – это непрерывно вычисляющая сама себя чистая рекурсивная функция. Каждый промежуточный результат вычисления такой функции зависит от входных данных, которые в свою очередь являются результатом вычисления предыдущей итерации.
Один тик вселенского процессора длится планковское время, и со временем количество информации в системе увеличивается, что разрешает проблему стрелы времени. А фрактальные структуры в природе – всего лишь частные проявления рекурсивного вычисления.
 
Всё в природе имеет фрактальную структуру, а значит, за этим стоит универсальный принцип всеединства и великого фрактального подобия. Или же существует некий глубинный уровень реальности, а то, что мы видим – лишь отражение мира идей, фрактальная голограмма.
Мысли античных философов о подобии микрокосма и макрокосма, сходство нейронных связей мозга с паутиной галактических скоплений.
Как вся кривая линия, так и любой ее участок обладают одной и той же фрактальной размерностью. Такое свойство называют самоподобием.
Фрактал – это математическая структура, которая характеризуется самоподобием. Так называются схожие элементы, повторяющиеся на разных масштабах.
Основополагающим свойством является самоподобие – феномен, при котором части объекта в той или иной степени повторяют структуру целого. Проще говоря, если мы увеличим фрагмент фрактала, мы обнаружим структуру, напоминающую исходную фигуру.
Вторым ключевым свойством является рекурсивность – повторение одного и того же набора правил на каждом этапе построения. В отличие от классической геометрии, где фигуры описываются конечным набором параметров, фрактал теоретически можно строить бесконечно, углубляясь во всё более мелкие детали.
Мандельброт запустил на компьютере исключительно простое и короткое уравнение. Но это уравнение было итерационным: его нужно было решить миллионы раз, подставляя полученный ответ в исходное условие.
Погружаясь в своё множество всё глубже и глубже, Мандельброт обнаружил, что все его элементы похожи друг на друга, но не идентичны, и на каждом масштабе образуют новый узор.
фрактальная геометрия Мандельброта используется для описания непрерывного процесса «почкования» мультивселенной на самоподобные структуры.
Пространство и время есть результат существования фрактальных последовательностей.
 
 
Рекурсивность - повторение одних и тех же правил на разных масштабах
Дробная размерность	- размерность, занимающая промежуточное положение между целыми числами
Бесконечная детализация - возможность бесконечного увеличения с обнаружением новых деталей
 
Элементы фракталов подчиняются простым математическим правилам, создавая сложные структуры с помощью повторения и масштабирования. Из–за этих свойств они обладают бесконечным количеством деталей, которые можно разглядывать под разными уровнями увеличения.
В математике фрактал – математическое множество, обладающее свойством самоподобия, то есть однородности в различных шкалах измерения (любая часть фрактала подобна всему множеству целиком).
Фракталом может называться предмет или геометрическая фигура, обладающие, по крайней мере, одним из указанных ниже свойств:
• обладает нетривиальной структурой на всех масштабах – то есть один и тот же фрагмент фигуры повторяется при каждом уменьшении или увеличении масштаба.
Для фрактала увеличение масштаба не ведёт к упрощению структуры, то есть на всех шкалах мы увидим одинаково сложную картину.
• является самоподобным или приближённо самоподобным – то есть фигура содержит в себе элементы, подобные целой фигуре.
Простым примером фрактала может служить дерево, ствол которого разделен на две ветви, каждая из которых, в свою очередь, разделяется на две более мелкие ветви и т. д. В результате мы будем иметь древовидный фрактал с бесконечным числом ветвей. Каждую отдельную ветвь можно, в свою очередь, рассматривать как отдельное дерево.
Это значит, что, независимо от того, насколько вы приближаете фрактал, вы видите все тот же узор. В двухмерном случае их получают с помощью некоторой ломаной (или поверхности в трехмерном случае), называемой генератором. За один шаг алгоритма каждый из отрезков, составляющих ломаную, заменяется на ломаную–генератор, в соответствующем масштабе. В результате бесконечного повторения этой процедуры, получается геометрический фрактал.
Рассмотрим один из таких фрактальных объектов – триадную кривую Коха. Построение кривой начинается с отрезка единичной длины (рис.1) – это 0–е поколение кривой Коха. Далее каждое звено (при n=0 один отрезок) заменяется на образующий элемент, обозначенный на рис.1 через n=1. В результате такой замены получается следующее поколение кривой Коха. В 1–ом поколении – это кривая из четырех прямолинейных звеньев, каждое длиной по 1/3. Для получения 3–го поколения проделываются те же действия – каждое звено заменяется на уменьшенный образующий элемент. Итак, для получения каждого последующего поколения, все звенья предыдущего поколения необходимо заменить уменьшенным образующим элементом. На рис.1 представлены четыре поколения кривой. При n стремящемся к бесконечности кривая Коха становится фрактальным объектом.
Для построения треугольника Серпинского начальный элемент – треугольник со всеми внутренними точками. Образующий элемент исключает из него центральный треугольник. На рис.3 показаны пять поколений предфракталов. Фрактальное множество получается в пределе при бесконечно большом числе.
Алгебраические фракталы
Эти фракталы могут быть описаны с помощью алгебраических уравнений или рекурсивных формул. Эти уравнения и формулы определяют правила, по которым точки или фигуры повторяются и изменяются на каждой итерации.
Алгебраические фракталы могут иметь сложную и красивую геометрию, которая может быть воспроизведена и визуализирована с помощью компьютерной графики.
Основной метод представляет собой многократный (итерационный) расчет функции Zn+1=f(Zn), где Z – комплексное число, а f – некая функция. Комплексное число – это число, состоящее из двух частей – действительной и мнимой, и обозначается оно a+b∙i. Действительная часть a – это обычное число в нашем представлении, а вот мнимая часть b∙i интересней. i называют мнимой единицей. Почему мнимой? А потому, что i 2 = –1. Комплексные числа можно складывать, вычитать, умножать, делить, возводить в степень и извлекать корень, нельзя только их сравнивать. Комплексное число можно изобразить как точку на плоскости, у которой координата х – это действительная часть a, а y – это коэффициент при мнимой части b. Расчет данной функции продолжается до выполнения определенного условия. И когда это условие выполнится – на экран выводится точка определенного цвета. Результатом оказывается странная фигура, в которой прямые линии переходят в кривые, появляются, хотя и не без деформаций, эффекты самоподобия на различных масштабных уровнях. При этом вся картина в целом является непредсказуемой и очень хаотичной.
Множество Мандельброта – это один из самых известных алгебраических фракталов. Он создается путем итеративного применения простой математической формулы к каждой точке на комплексной плоскости. Результатом является изображение, которое состоит из бесконечного количества деталей и самоподобных структур.
 
Стохастические фракталы
Стохастические фракталы Термин «стохастичность» происходит от греческого слова, обозначающего «предположение». Фракталы, при построении которых в итеративной системе случайным образом изменяются какие–либо параметры, называются стохастическими. Типичный представитель данного класса фракталов – «плазма». Для ее построения возьмем прямоугольник и для каждого его угла определим цвет. Далее находим центральную точку прямоугольника и раскрашиваем ее в цвет равный среднему арифметическому цветов по углам прямоугольника плюс некоторое случайное число. Чем больше случайное число – тем более «рваным» будет рисунок. Стохастическим природным процессом является броуновское движение.
 
 
Многие объекты в природе обладают фрактальными свойствами, например, побережья, облака, кроны деревьев, снежинки, кровеносная система и система альвеол человека или животных.
Самый распространённый пример фрактала в природе – это растение ПАПОРОТНИК. Посмотрите, и правда – каждый маленький листик папоротника выглядит так–же, как большой лист. У них одинаковая форма и строение.
наш мир, это голограмма. И, если допустить как аксиому, что все в мире устроено по принципу "подобия" – то можно предположить, что существует множество таких миров как наш, все они расположены фрактально, не задевая друг друга, но будучи связаны одной основой и повторяют друг друга.
В природе фрактальными свойствами обладают все живые объекты, например: цветная капуста, кроны деревьев, кровеносная и альвеолярная системы человека и животных. Также встречаются и неживые объекты, в основе построения которых обнаруживаются фрактальные признаки, – это некоторые кристаллы, снежинки, облака и т. д.
в сохранении базового алгоритма фрактала (точного набора инструкций, описывающих порядок развития организма) заключается устойчивость состояния здоровья человека. Алгоритм фрактала не должен изменяться и дополняться. Любое внедрение в живую систему дополнительных резонансных устройств сбивает алгоритм сохранности здоровья человека.
Бесчисленные частицы света, которые составляют человеческую душу являются уплотненными голограммами, отражающими многочисленные связи, действующие в более высоких измерениях души. Душа пребывает и развивается одновременно в многочисленных измерениях от духовного до материального уровней бытия.
В основе структуры фрактала лежит идея копирования и масштабирования. Например, у дерева есть ветви, на которых есть ветви поменьше, и так далее. Теоретически, элемент «разветвление» повторяется бесконечно много раз, становясь всё меньше и меньше.
Виды фракталов: Геометрические. Строятся на основе исходной фигуры, которая определённым образом делится и преобразуется на каждой итерации. Примеры: множество Кантора, снежинка Коха, дерево Пифагора.
Стохастические. Образуются в том случае, если в итерационной системе случайным образом изменяется один или несколько параметров. Это приводит к появлению причудливых форм, похожих на природные. 
Фрактальная геометрия может приводить к квантовым размерным эффектам, изменяя электронную структуру материала.
Сложная фрактальная морфология поверхности влияет на электронные состояния, локализацию носителей заряда, туннелирование и другие квантовые явления.
Фрактал – структура, состоящая из частей, которые в каком–то смысле подобны целому. Фрактальная структура образуется путём бесконечного повторения (итерации) какой–либо исходной формы во всё уменьшающемся (или увеличивающемся) масштабе по определённому алгоритму. 
Структура протона содержит фрактальную закономерность.
Инвариантность простыми словами – это свойство события или объекта быть неизменяемым, постоянным вне зависимости от условий или конкретного случая проявления этого события
Некоторые характерные признаки фрактальных систем:
Самоподобие (масштабная инвариантность) – единообразие в широком диапазоне масштабов. 
Фрактальная (дробная) размерность – показатель и мера заполнения фрактальной структурой топологического пространства, в котором осуществляется морфогенез этой структуры. 
Фрактальными могут быть многие природные структуры и процессы: реки с их притоками, молнии, раскаты грома, поверхность гор, облаков, распределение галактик, солнечная активность и т. д. 
Рассмотренные объекты называют конструктивными фракталами. Они получаются в результате простой рекурсивной процедуры (комбинации линейных преобразований). Именно изучение таких объектов составляет основное содержание фрактальной геометрии.  франко–американского математика Бенуа Мальденброта «Фрактальная геометрия природы». Мальденброт ввел в 1975 году термин «фрактал» от латинского слова fractus – изломанный, дробный.
«Философия природы написана в величайшей книге – я разумею Вселенную… А написана эта книга на языке математики, и письмена ее – треугольники, окружности и другие геометрические фигуры». Галилео Галилей, 1623 год.
Число различных масштабов длин в структурах всегда бесконечно». Бенуа Мандельброт, 1973 год.
и большие, и малые масштабы фрактальных структур имеют одинаковый закон роста. Это геометрическое подобие и есть основной принцип роста всего живого, который называют также иерархическим принципом организации. Законы ветвления самой тонкой веточки дерева абсолютно те же, что и для всех его ветвей, и для всего живого в целом.
Задать фрактальную структуру – это значить задать не застывшую, неизменную форму, а принцип роста, закон изменения формы.
Фракталы подразделяются на конструктивные и динамические. Конструктивный фрактал – это геометрическая фигура, в которой один и тот же фрагмент повторяется при каждом уменьшении масштаба. Они строятся путем применения простой рекурсивной процедуры (комбинации линейных преобразований). Конструктивный фрактал – это множество, получающееся в результате линейных (аффинных) сжимающих отображений подобия.
Результирующее сжимающее отображение обладает устойчивой неподвижной точкой – «фракталом». Задать фрактальную структуру – значит задать не застывшую, неизменную форму, а принцип роста, закон изменения формы.
Основным свойством фрактала является самоподобие, или масштабная инвариантность, а фундаментальной характеристикой его является фрактальная размерность или размерность самоподобия.
Человеческий организм: структура дыхательной, кровеносной и нервной системы, губчатая структура костей, нейроны (нервные клетки), фронтальные ответвления и складки поверхности кишечника.
Фрактальные кластеры: комплексные соединения, в основе молекулярной структуры которых лежит объемная ячейка из непосредственно связанных между собой атомов.
 
золотая Ѕ-пропорция
Качественное отличие работы мозга, осуществляющего мышление, от работы компьютера заключается в том, что в основе функционирования мозга лежит не заданный алгоритм, а стохастические немарковские процессы, которые описывают изменение структур, обладающих памятью. (БП).
Таким образом, золотая Ѕ-пропорция выражает более общий закон пропорционального отношения между целым и его частями, чем классическая золотая пропорция.
Одним из основных источников самоподобия фрактальных структур являются итерации и рекурсивные функции, представляющие собой механизм обратных связей. Он выполняет основной и всеобщий способ детерминации многих явлений, состояний, процессов и т.д. Итерационные, как и рекурсивные, особенности характерны для любых сложных самоорганизующихся, саморазвивающихся систем, обладающих при этом избыточной информацией.
В данных системах можно увидеть организацию как идею и главные отношения, конституирующие и структурирующие систему, и собственно структуру как текущие второстепенные связи, поддерживающие и сохраняющие организацию, меняющиеся в целях и в рамках этого сохранения при появлении принципиально нового, эмерджентного.
Математическому инструментарию фрактальных структур будут соответствовать ряды Фибоначчи, золотая пропорция. Процессу итерации, отраженному в данной формуле, соответствуют как золотая пропорция (ЗП), выступающая прообразом рядов (чисел) Фибоначчи (РФ)
 
Порядок - хаос
Все такие контуры суть динамические процессы, застывшие в физических формах.
Что мы понимаем под хаосом? Невозможность предсказать поведение системы, беспорядочные скачки в разных направлениях, которые никогда не превратятся в упорядоченную последовательность.
Философский смысл хаоса заключался в том, что эта стихийная сила противопоставлялась Космосу, как организованной и упорядоченной гармонии.
Современное понимание хаоса связывает его с понятием энтропии. Системный подход рассматривает две противоположные тенденции в развитии любой системы:
первая ориентирована на все большую структуализацию, то есть делает систему упорядоченнее, гармоничнее; это антиэнтропийный процесс,
вторая, наоборот, ориентирована на разрушение, на создание беспорядка; это энтропийный процесс.
Хаос – «полный беспорядок или путаница».
предшествующее космосу состояние, зияющая изначальная бездна; неупорядоченное первовещество; противопоставлением его выступает конечный, упорядоченный космос.
бесформенное и беспорядочное состояние мира, неорганизованная стихия.
 
Порядок – это не просто абстрактное понятие, а живая, многогранная реальность, которая пронизывает все сферы нашего существования.
Порядок – это невидимый каркас, который придает структуру и смысл хаотичному миру.
Каждый цветок подсолнуха – это математическое чудо, где семена располагаются в идеальной спирали Фибоначчи.
Муравьиные колонии демонстрируют удивительную самоорганизацию, где каждая особь знает свою роль.
 
Порядок – невидимая нить образующая единство и целостность всего.
Порядок – фундаментальный принцип организации, который придает системе упорядоченность, логику и предсказуемость.
Порядок – это глубинный принцип, который определяет взаимосвязи, иерархичность и закономерности между частями целого.
Как река течет между берегами, сохраняя свою форму и направление, так и порядок позволяет системе развиваться, оставаясь узнаваемой.
Порядок – язык взаимодействий во Вселенной.
Каждое явление говорит на языке внутренних правил и связей.
Аристотель – целое больше, чем сумма его частей.
Порядок – сущность всякой целостности.
Порядок – способ познания Бога и бытия и фундаментальный принцип устройства мира (универсальный принцип мироздания).
Порядок – происходит от древнерусского языка и означает последовательность.
Порядок – неписанные соглашения, культурные коды, традиции.
Порядок – то, что позволяет миллионам людей жить вместе, находить общий язык, созидать общий мир.
Порядок проявляется в любой сфере человеческой жизнедеятельности.
Порядок формирует определенные рамки поведения (ограничивает законами) и освобождает (дает возможность сотворчества).
Люди подсознательно ищут структуру и систему во всем, что их окружает.
Порядок – это универсальный язык совершенства, который пронизывает все области человеческой деятельности.
 
 
 
Крест
Крест – пересечение двух осей.
Вертикаль креста – ось времени характеризует причинно-следственную связь. Обозначим условно две точки (вершины) креста словами «Восток» и «Запад» (нижняя точка).
Соответственно, «Север» (левая точка) и «Юг» (правая точка).
«И насадил Господь Бог рай в Эдеме на востоке, и поместил там человека, которого создал» (Быт.2:8).
Соответственно, в духовном мире сотворённый человек находился в четверти креста, обозначенного словом «Восток».
Древнееврейское кедем – это и «передняя сторона», и «восток». Поскольку речь идет о пространственной ориентации, правильный перевод должен быть: «насадил рай, начиная от востока».
 
  Рай был место ограждения, ориентированное по сторонам света: своей передней частью – на восток.
Ощущение ветхозаветного человека относительно сторон света носило ярко выраженный символический характер: восток - направление вперед, запад - назад, север – налево, юг – направо.
В этой системе координат правая сторона (юг) - угрожает. Поэтому обвинитель на суде стоял с правой стороны; у пророка Захарии (3:1) диавол стоит одесную; в Книге Иова (39:30) орел, птица, символизирующая крайнюю степень осознанного богоборчества, смотрит (ориентирован) на юг (на правую сторону); мучители Иова встали справа от него (Иов 30:12). Напротив, от севера - левая сторона - приходит слава Божья (Иов 37:22), приходит Дух от Бога (Иез. 1:4)1. От севера ожидается сгущение облачной влаги в снег и иней - образ воплощения Мессии (Иов 38:22–24), поэтому «Север» - это такая сторона света, которая не соотносится ни с какой другой стороной, они просто не мыслятся в той же плоскости: «Бог простирает Север над пустотою» (LXX: «простирает Север ни на что»; Иов 26:7).
  Сидение одесную, по правую руку (а правое для человека - юг), есть самое почетное место при царе (Пс. 110/109:1). Почему сидение справа было таким почётным? Потому что Бог обращён к человеку, следовательно, то, что для человека слева, для Бога справа.
 «Север» - левая сторона креста символизирует на время застывшее состояние человека, его генетическая память прошлого.
«Юг» олицетворяет оттаявшее состояние человека (проявленное состояние генетической информации).
Так четыре точка Небесного Креста указывают на два ключевых соотношения и взаимодействия: Прямая корреляция – связь существует по прямым, направляющим креста: «Восток – Запад», а также «Север - Юг».
После того, как человек был изгнан из рая, Бог Сам пришёл к человеку с Востока. Первое Пришествие Христа - от Востока, и Второе Пришествие Христа – от Востока.
 
На Первое Пришествие (Боговоплощение) указывали в пророчестве Иезекииля «врата, обращённые на восток» (Иез. 44:1). «Ворота сии будут затворены, не отворятся, и никакой человек не войдёт ими, ибо Господь, Бог Израилев, войдет ими, и они будут затворены».
Что пришло время сбыться пророчеству, свидетельствовал Захария, отец Иоанна Крестителя: «посетил нас Восток свыше» (Лк. 1:78).
«По благоутробному милосердию Бога нашего, которым посетил нас Восток свыше, просветить сидящих во тьме и тени смертной, направить ноги наши на путь мира» (Лук.1:78-79).
 
 О Своём Втором Пришествии говорил Христос: «Как молния исходит от востока и является до запада, так будет Пришествие Сына Человеческого» (Мф. 24:27).
 
Мировая история имеет единый вектор движения, имя которому «Восток». Мировая история есть направленный процесс: человека к Богу и Бога к человеку, человека - к Востоку, Бога - от Востока.
 
  Еврейское слово кéдем имеет пять основных значений:
 
восток как сторона света;
 
восток - то, что впереди, передняя сторона. «Передняя сторона» в библейском мировосприятии содержит в себе отношение к «началу» творения, к вечности, к древности;
 
восток - древность, прежнее. Например: «цари древние (древности)» (Ис. 19:11), «во дни древние» (Пс. 44/43:2), «месяцы прежние» (Иов 29:2). Ми-кéдем будет означать «издревле, издавна» (Ис. 45:21; Авв. 1:12; Неем. 12:46);
 
восток - такая древность, которая растет из вечности, и сама есть вечность (синоним олам). Знаменитое пророчество о Вифлееме у пророка Михея говорит: «Из тебя Мне произойдет Тот, Которому быть Правителем во Израиле, и происхождение Его от Вечности (ми-кéдем), от дней вечных (олам)» (Мих. 5:1/5:2; Мф. 2:6);
 
восток - это такая вечность, которая есть начало (синоним решит). В Притчах говорит Премудрость (Вторая Ипостась Троицы): «Господь стяжал Меня - начало (решит) пути Своего, начало (кéдем) дел Своих оттоле» (Притч. 8:22).
 
« глаголет Господь Вседержитель: се, Муж, Восток имя Ему, и под Ним возсияет, и созиждет храм Господень». «и скажи ему: так говорит Господь Саваоф: вот Муж, - имя Ему ОТРАСЛЬ, Он произрастет из Своего корня и создаст храм Господень» (Зах.6:12).
 
Эти символические отношения всегда были отношением к миру божественному, из него они и проецировались на землю.
Путь на «Юг» – в земное будущее (энтузиазм прогресса), может возникнуть только вне храмового пространства и вне библейского чувства времени. Это совершенная духовная слепота и путь в пропасть.
Когда современный человек определяет предмет по сторонам света, он чаще всего не мыслит за сторонами света никакого символического содержания. Мы легко создаем систему координат, где любая точка может стать исходной для последующей ориентации в пространстве. Мы любую точку можем представить как центр. Чаще всего исходная точка – это наше собственное местоположение. Центр мира – там, где я. Мы перемещаемся, скажем, с востока на запад, и те предметы, которые были для нас «на западе», по мере нашего продвижения, оказываются «на востоке».
 
 
В библейском мировосприятии прошедшее время, поскольку оно значительно (древность; также вечность и изначальность), – это не то, что у нас за спиной, это то, что перед глазами – впереди, на востоке.
Итак, если в молитве к Богу, а обращаемся мы, различая, что «впереди» и что позади, нам нужно согласно с теми, кто жил «издревле», воедино соединить мысль о «вечности» и о Том, Кто есть «Начало» всякого творения, тогда мы назовем Его Кедем– Восток, или Бог Кедем – Бог Восток.
 
 
Последовательность азотистых оснований
Точно так же распределены корреляции – связи между четырьмя азотистыми основаниями: «гуанин (G)», «цитозин (C)», «аденин (A)» и «тимин (T)».
Последовательность азотистых оснований определяет уникальную структуру нуклеиновых кислот и смысл заложенной в них генетической информации; её хранение, передача и воспроизведение осуществляются при их непосредственном участии. В основе этих процессов лежит взаимодействие азотистых оснований по принципу комплементарности: гуанин образует комплементарную пару с цитозином (G–C), аденин – с тимином (в ДНК, A–T) или с урацилом (в РНК, A–U).
При внешних воздействиях (нагревание, химические реагенты, ультрафиолетовое или радиационное облучение) азотистые основания в составе нуклеиновых кислот могут изменять свою структуру, что, в свою очередь, может приводить к устойчивому изменению первичной структуры ДНК или РНК, т. е. возникновению мутаций.
К азотистым основаниям относят аденин (A), гуанин (Г), цитозин (Ц), которые входят в состав как ДНК, так и РНК. Тимин (T) входит в состав только ДНК, а урацил (У) встречается только в РНК.
Именно азотистые основания являются носителями наследственной информации.
Первичную структуру ДНК и РНК составляет последовательность нуклеотидов в нуклеотидной цепи. Специфическое чередование звеньев — нуклеотидов — определяет запись наследственной информации в клетках. Молекулы углевода соединяются между собой в молекулу нуклеиновой кислоты остатками фосфорной кислоты. Скелет полинуклеотидной цепи состоит из углеводных и фосфатных остатков, в которых гетероциклические азотистые основания соединены с углеводами посредством гликозидной связи:
 
От чего зависит вероятность тех или иных обстоятельств в жизни человека?
От процесса измерения (наблюдения).
Измерением (наблюдением) для человека является волновой процесс, протекающий в его сознании – в геноме в каждый конкретный момент времени. Это состояние отображается в состоянии человеческого сердца.
Вот что говорит Господь об этом процессе:
15 ничто, входящее в человека извне, не может осквернить его; но что исходит из него, то оскверняет человека.
16 Если кто имеет уши слышать, да слышит!
17 И когда Он от народа вошел в дом, ученики Его спросили Его о притче.
18 Он сказал им: неужели и вы так непонятливы? Неужели не разумеете, что ничто, извне входящее в человека, не может осквернить его?
19 Потому что не в сердце его входит, а в чрево, и выходит вон, [чем] очищается всякая пища.
20 Далее сказал: исходящее из человека оскверняет человека.
21 Ибо извнутрь, из сердца человеческого, исходят злые помыслы, прелюбодеяния, любодеяния, убийства,
22 кражи, лихоимство, злоба, коварство, непотребство, завистливое око, богохульство, гордость, безумство, -
23 все это зло извнутрь исходит и оскверняет человека.
24 И, отправившись оттуда, пришел в пределы Тирские и Сидонские; и, войдя в дом, не хотел, чтобы кто узнал; но не мог утаиться.
(Мар.7:15-24)
 
Пока луч человеческого сознания не произвел это наблюдение, его внутренние энергии в виде волновых полей остаются не активизированными, но пребывают в состоянии суперпозиции (наложения).
Как только луч сознания человека произвел наблюдение происходит схлопывание суперпозиции, и энергия человеческого генома определенной частоты активируется, запуская волновой процесс поиска когерентных (однородных) полей сознания.
Активируя волновой процесс в своем геноме, человек сам того, не подозревая активирует все когерентные его геному волновые поля по причине квантовой спутанности частиц. В данном случае спутанными частицами являются причинно – следственные связи в сознании человека – в его геноме которые также имеют свое квантовое отражение у других людей – носителей когерентных данному человеку полей сознания.
 
 
На уровне квантовых полей сознания на человека воздействуют когерентные волны от различных источников взаимодействия, которые являются носителями аналогичных частот в интерференционной решетке ДНК человека (в физическом геноме). Это другие люди, привлеченные (притянутые) ситуации, материализовавшиеся обстоятельства…
Человек только выбирает из целого ряда внутренних сигналов (волновых частот) те взаимодействия, которые совпадают с его частотами.
Каков механизм? Лучом своего сознания человек активирует – запускает волновой процесс материализации генетических программ в собственной интерференционной решетке ДНК. В поле человеческого сознания на квантовом уровне образуется волновая среда с определенной частотой, фазой, длинной волны… Данное волновое поле начинает взаимодействовать с когерентными волновыми полями, синхронизируясь с ними и материализуя в физическом плане ситуации – обстоятельства для последующего физического взаимодействия.
Так срабатывает принцип голограммного отражения в человеке его генетической программы.
 
Интерференция
Интерференция простыми словами – это взаимное усиление или ослабление звуковых, электромагнитных волн с одинаковыми периодами при их наложении друг на друга.
Интерференция – это взаимное увеличение или уменьшение результирующей амплитуды двух или нескольких когерентных волн при их наложении друг на друга. Сопровождается чередованием максимумов (пучностей) и минимумов (узлов) интенсивности в пространстве. Результат интерференции (интерференционная картина) зависит от разности фаз накладывающихся волн.
Другими словами, это явление сложения в пространстве двух (или нескольких) волн, при котором образуется постоянное во времени распределение амплитуды результирующих колебаний в различных точках пространства.
При интерференции энергия волн перераспределяется в пространстве.
 
Если в некоторой однородной и изотропной среде два точечных источника возбуждают сферические волны, то в произвольной точке пространства M может происходить наложение волн в соответствии с принципом суперпозиции (наложения): каждая точка среды, куда приходят две или несколько волн, принимает участие в колебаниях, вызванных каждой волной в отдельности. Таким образом волны не взаимодействуют друг с другом и распространяются независимо друг от друга.
Интерференция – это, по сути, процесс перераспределения энергии. Энергия, потерянная при деструктивной интерференции, восстанавливается при конструктивной интерференции.
Дифракция тесно связана с явлением интерференции. Более того, само явление дифракции зачастую трактуют как частный случай интерференции (интерференция вторичных волн).
 
Сверхъестественная связь на расстоянии существует благодаря принципу голографии – фрактальности информации. Скорость этого взаимодействия превышает скорость света и является мгновенной, т.е. отображается в живом потоке времени.
 
Такого объективного явления как цвет в природе не существует. Эффект цвета является лишь следствием восприятия зрительными рецепторами световых волн различной частоты и длинны. Точно так в природе отсутствуют самостоятельные материальных частицы, которые возникают и исчезают в результате волнового взаимодействия света.
 
Принцип Гюйгенса гласит, что каждая точка среды, до которой дошла волна, сама становится источником волны.
Луч – линия, вдоль которой распространяется волна.
 
При наложении двух волн разной частоты не будет устойчивой интерференционной картины. Отдельные полосы, которые сгенерируются, будут иметь разные фазы и интервалы, и, как правило, не будет общего узора полос. 
 
Устойчивая интерференционная картина возникает только при наложении волн с одинаковой частотой и постоянной разностью фаз колебаний (когерентных волн).
Нестационарная интерференция — явление, которое возникает при наложении волн разной частоты. В этом случае в интенсивности появляется зависимость от времени, так как разность фаз таких волн будет постоянно изменяться.
Возникает бегущая в пространстве интерференционная картина. Интенсивность волны в заданной точке пространства периодически меняется во времени с частотой, равной разности частот интерферирующих волн.
 
По принципу суперпозиции результирующее смещение равно алгебраической сумме смещений, полученных в каждом из колебаний.
Таким образом, при суперпозиции колебаний одной частоты, одного направления и одинаковой амплитуды возникает гармоническое колебание с той же самой частотой, и амплитудой, зависящей от разности начальных фаз колебаний и равной.
 
Существует два вида переносчиков: гармонический и импульсный.
Для гармонического переносчика возможны три вида модуляции: амплитудная модуляция (АМ), фазовая (ФМ) и частотная (ЧМ).
 
Модуляция – это изменение одного из параметров интенсивности, частоты, фазы, поляризации, направления распространения, распределения мод и т.д. в зависимости от управляющего сигнала.
Колебания высокой частоты, используемые для передачи сигналов, носят название несущей частоты.
"манипуляция", однако его часто заменяют все тем же словом "модуляция".
Процесс модуляции представляет собой изменения одного из параметров колебания высокой частоты по закону управляющего низкочастотного сигнала. В зависимости от того, какой параметр (амплитуда, частота, фаза) подвергается изменению, различают амплитудную, частотную и фазовую модуляции.
Во всех методах модуляции, несущей служат синусоидальные колебания угловой частоты.
 
В системах с амплитудной модуляцией модулирующая волна изменяет амплитуду высокочастотной несущей волны. Связь с длинной волны и плотностью информационной среды.
 
При частотной модуляции в зависимости от передаваемого символа
изменяется частота несущего сигнала. Но, в эфире довольно часто наблюдаются частотно-селективные помехи, вызванные работой промышленного оборудования (генераторы, трансформаторы). Если передаваемый сигнал окажется в полосе действия таких помех, то возможен высокий процент потери информации или даже полное "перекрытие" канала связи.
Частотная модуляция — вид аналоговой модуляции, при котором информационный сигнал управляет частотой несущего колебания. По сравнению с амплитудной модуляцией здесь амплитуда остаётся постоянной.
При частотной модуляции модулируемым параметром является частота гармонического колебания 0, которая получает приращение Δω, зависящее от времени.
 
Фазовая модуляция (ФМ) происходит за счет небольших изменений фазы несущего сигнала. При ФМ для передачи данных используются изменения фазы, в то время как частота остается постоянной. Фазовый сдвиг может быть как положительным, так и отрицательным относительно фазы опорного сигнала. Хорошо видно, что при изменении частоты, несущей меняется и ее фаза.
Фазовая модуляция колебательного процесса во времени. У сигналов с ФМ полная фаза изменяется в соответствии с модулирующим сигналом.
Изменение фазы несущего сигнала путем переключения каналов несущего сигнала.
Фазовая модуляция, получаемая изменением частоты несущего сигнала.
 
Импульсная модуляция Характерной особенностью импульсных систем передачи является то, что энергия сигнала излучается не непрерывно, а в виде коротких импульсов, длительность которых обычно составляет незначительную часть периода их повторения.
 
Пространственная модуляция на примере интерференции. Возникло зачастую еще и ныне практикующееся определение интерференции как образования пространственно-неоднородного (чаще пространственно-периодического) распределения интенсивности света в области пересечения нескольких взаимно-когерентных пучков. Условимся называть такое явление интерференцией в узком смысле слова.
 
интерференция представляет собой пространственную модуляцию потока энергии и/или состояния поляризации излучения в области пространственного пересечения двух или более вообще любых световых волн.
Согласно общему электродинамическому принципу суперпозиций электрическое поле в области пересечения волн будет представлять собой просто сумму полей индивидуальных волн.
Обратим теперь внимание вот на что: все эти понятия когерентности, длины когерентности, дополнительные требования к частоте, фазе и поляризации излучения понадобились нам всего лишь для того, чтобы “остановить” интерференционную картину, сделать ее достаточно статичной для визуального наблюдения. Поэтому следует иметь в виду, что в широком смысле интерференция как таковая существует при пересечении любых волн, и для своей реализации вовсе не нуждается в некоей дополнительной “когерентности” этих волн. Более того, интерференция в широком смысле слова имеет место также и в случае ортогональных поляризаций пересекающихся волн. Просто в этом случае периодической пространственной модуляции подвергается не поток энергии излучения, а состояние поляризации излучения. В случае такой интерференции в поляризационно-чувствительной среде она также может приводить к пространственной модуляции материальных параметров.
Общеизвестно, что две взаимно когерентные монохроматические световые волны, поляризации которых совпадают, или даже деполяризованные волны, пересекаясь в пространстве под некоторым углом, образуют картину периодически чередующихся в пространстве максимумов и минимумов интенсивности. Это классическое явление интерференции.
 
Распределение интенсивности колебаний в пространстве называется интерференционной картиной.
 
В квантовой механике движение означает переход за единицу времени из одного квантового состояния в другое. Поэтому правильнее называть его не движением, а просто изменением состояния или преобразованием. Михаил Иванов в книге «Как понимать квантовую механику» предлагает более удачный термин – превращение, отмечая, что вся квантовая механика – это теория превращений.
Частицы можно рассматривать как возбуждённые состояния квантовых полей.
Хью Эверетт предложил сумасбродное, но математически безупречное решение: волновая функция никогда не коллапсирует, она просто эволюционирует согласно уравнению Шрёдингера, и эта эволюция состояний полностью обратима. Только волновая функция охватывает всю Вселенную и описывает квантовую суперпозицию огромного множества состояний невзаимодействующих между собой параллельных вселенных. Она присваивает амплитуду каждой из возможных конфигураций 1088 частиц, распределённых в трёхмерном пространстве.
Волновая механика, предложенная Эрвином Шрёдингером – это знаменитое уравнение Шрёдингера, описывающее унитарную эволюцию волновой функции во времени и применимое только к изолированным, ненаблюдаемым системам. Здесь частица представляется как меняющаяся во времени волна, а любой объект – результат интерференции таких волн.
Совместить и обобщить представления Шрёдингера и Гейзенберга смог Поль Дирак, в 1927 г. предложивший собственное представление взаимодействия, в котором квант «существует как волна, а взаимодействует как частица».
 
Согласно квантовой теории поля, у каждого поля есть свой квант – элементарная частица с определённой массой, зарядом, спином и т.д.
 
Проявлением чего можно считать окружающий мир в наше время? Что объединяет вещи на самом фундаментальном уровне?
 
Атом
То, что мы называем атомами в действительности, существует лишь в рамках модели, разработанной для того, чтобы хоть как-то ухватить неуловимую суть микромира.
 
Элементарные частицы часто воображают, как сгустки энергии, хотя сравнение здесь довольно условное. Скорее они являются локальными возмущениями чего-то более фундаментального – квантового поля (Центры вторичного возмущения).
Если энергия в некой точке пространства нулевая – это вакуум (о тёмной энергии пока речь не идёт), если ненулевая – это уже материя. Чем выше амплитуда возмущения, т.е. чем больше в одном месте сосредоточено энергии, тем массивнее частица, как свидетельствует формула Эйнштейна E=mc2.
 
Основная идея КТП звучит так: всякое поле квантуется, а всякому кванту соответствует своё поле. Существуют сильное, слабое, нейтринное, мюонное, кварковые поля, поле Хиггса и т.д. Главное не перепутать: квант электромагнитного поля – фотон, а электрон – квант своего собственного электронного поля. Квантовые поля делят на вещественные (лептонные и кварковые поля), поля взаимодействий (глюонные, бозонные, электромагнитное) и отдельное скалярное поле Хиггса. Там, где есть частицы вещества, значение энергии всегда положительное или отрицательное, а там, где их нет, суммарная энергия поля равна нулю. Но принцип неопределённости Гейзенберга допускает существование квантовых флуктуаций, о чём я подробнее расскажу в отдельной статье о вакууме.
Чтобы разобраться в КТП, нам не обойтись без обращения к основам квантовой механики. Само название теории выражает её ключевую мысль: энергия испускается и поглощается дискретными неделимыми порциями – квантами. Это объясняет загадку в структуре атома: почему отрицательно заряженный электрон, теряя энергию, не падает по спиральной траектории на положительно заряженное ядро. Поскольку энергия не может излучаться непрерывно, электрон испускает её порциями – фотонами, перескакивая с одной орбитали на другую, пока не остановится на самой низкой. Из-за этого полоски в спектре излучения атома дискретны – между разными цветами нет плавных переходов.
Вы когда-нибудь задумывались, почему радуга так поразительна или почему свет играет на поверхности воды? Эти явления – результат трех ключевых эффектов: дисперсии, дифракции и интерференции света. Они не только помогают нам понять физику света, но и делают наш мир более красочным и уникальным.
 
Дисперсия – это расщепление белого света на спектр цветов, как в случае с радугой или при проходе света через призму. Каждый раз, когда вы радуетесь цветам вокруг, вы наблюдаете результат дисперсии.
Дифракция освещает такие вещи, как волны, проходящие через узкие щели или обтекающие предметы. Этот эффект образует мягкие тени и создает уникальные узоры света и теней.
Интерференция света приводит к получению ярких и темных полос, когда две световых волны накладываются друг на друга.
Знание о дисперсии, дифракции и интерференции открывает перед вами глаза на то, как свет формирует вашу реальность.
Квант определяется как наименьшее возможное изменение дискретной физической переменной, в нашем случае - энергии.
Квант энергии может проявлять свойства как частицы, так и волны. В знаменитом двухщелевом эксперименте Юнга он ведёт себя как волна, проходя сразу через две щели и интерферируя сам с собой, но при наличии детектора становится частицей и обретает пространственную локализацию.
Это значит, что классическая модель элементарной частицы как точечного объекта, который в каждый момент времени находится только в одной точке пространства, в квантовой механике не работает. Пока квант ни с чем не взаимодействует, он обладает волновыми свойствами: интерференцией, дифракцией, поляризацией и т.д. Но когда он взаимодействует с веществом, излучается или поглощается, проявляются его корпускулярные свойства.
 
Значение квантовой интерференции трудно переоценить. Без неё не было бы устойчивых атомных орбиталей, феноменов сверхтекучести и сверхпроводимости, были бы невозможны химические реакции молекул, существующих в двух или более конформациях одновременно (конформация — расположение атомов, удерживаемых химическими связями). Даже существование твёрдых макроскопических тел возможно только благодаря интерференции между разными состояниями атомов кристаллической решётки.
 
Когерентность
Колебания когерентны, если разность их фаз постоянна во времени, и при сложении колебаний получается колебание той же частоты.
Когерентность (от лат. cohaerens – «находящийся в связи») – в физике скоррелированность (согласованность) нескольких колебательных или волновых процессов во времени, проявляющаяся при их сложении. Колебания когерентны, если разность их фаз постоянна во времени, и при сложении колебаний получается колебание той же частоты.
Без когерентности невозможно наблюдать такое явление, как интерференция.
 
Когерентность волны означает, что в различных пространственных точках волны колебания происходят синхронно, то есть разность фаз между двумя точками не зависит от времени. Отсутствие когерентности, следовательно – ситуация, когда разность фаз между двумя точками не постоянна, а меняется со временем. Такая ситуация может иметь место, если волна была сгенерирована не единым излучателем, а совокупностью одинаковых, но независимых (то есть нескоррелированных) излучателей.
 
На экспонированной (Подвергать (подвергнуть) действию света светочувствительный материал (фото –, кинопленку, фотопластинку, фотобумагу)) таким образом и проявленной пластинке отсутствует какое–либо изображение, однако его в зашифрованном виде содержит система интерференционных полос, и если голограмму просветить, как диапозитив, лазерным светом той же частоты, что была использована при записи, возникнет «восстановленная голограмма» – объемное изображение снятого предмета, словно висящего в пространстве.
Свет, проходя сквозь систему черно–белых полос голограммы, испытывает дифракцию (Дифракция –это отклонение от прямолинейного распространения волн, огибание волнами препятствий.) и воспроизводит волновой фронт, исходивший от снятого предмета.
 
Временная когерентность — согласованное протекание волновых или колебательных процессов в направлении распространения волны.
Пространственная когерентность — согласованное протекание процессов в направлении, перпендикулярном направлению распространения волны.
 
Квантовое туннелирование протекает вне пространства.
Квантовое туннелирование – форма мутаций.
Квантовое туннелирование может приводить к спонтанным мутациям в ДНК.
Это физическое явление заключается в том, что квантовые частицы могут спонтанно «телепортироваться» сквозь барьер, на преодоление которого в нормальных условиях у них не имеется достаточного количества энергии.
В случае мутаций ДНК частицы, которые туннелируются из одной области пространства в другую, являются протонами, ядрами атомов водорода. Если такие «прыжки» происходят во время процесса копирования ДНК, который является частью процесса деления клетки, то копируемая цепочка получает дефект и её последовательность отличается от последовательности исходной молекулы.
Атомы водорода, соединяющие две цепи молекулы ДНК, непрерывно туннелируют, очень быстро перемещаясь от одной цепи молекулы к другой. В результате, когда ДНК распадается на отдельные нити, часть протонов оказывается не на той стороне, что приводит к ошибке. Протоны в ДНК могут туннелировать вдоль водородных связей и изменять основания, которые кодируют генетическую информацию.
Химические реакции обычно сопровождаются перестройкой и перемещением нескольких атомов внутри и между молекулами.
Мысль формируется благодаря фрактальности сознания.
Телепортация действительно возможна, но это перемещение не самого объекта, а квантового состояния, т.е. информации.
Чтобы классические объекты вели себя как квантовые, нужно мгновенно синхронизировать квантовые состояния всех частиц, из которых они состоят. Этому мешает декогеренция – постоянное запутывание частиц с окружающей средой.
 
 
Энтропия
У энтропии есть множество определений, на первый взгляд никак между собой не связанных. В термодинамике это мера необратимого рассеяния или бесполезности энергии, в статистической физике – вероятность осуществления некоторого макроскопического состояния системы, в теории динамических систем – мера хаоса в поведении системы, в теории информации – мера неопределённости источника сообщений, определяемая вероятностями появления тех или иных символов при их передаче.
Второй закон термодинамики нельзя рассматривать в отрыве от первого – закона сохранения энергии для термодинамических систем. Если коротко, его суть сводится к тому, что общая энергия изолированной системы всегда остаётся постоянной. Энергия не появляется из ниоткуда и никуда не исчезает, но переходит из одной формы в другую: из потенциальной в кинетическую, из химической в тепловую, из гравитационной в механическую, из ядерной в электромагнитную и т.д.
Таким образом, энтропия – это мера неопределённости состояния системы. Она показывает разницу между той информацией о системе, которая нам известна (макроскопическими свойствами) и неизвестной информацией, которая скрыта в устройстве системы на микроскопическом уровне.
Энтропия как меры хаоса, или неупорядоченности системы.
 
Энтропия относится к распределению энергии в системе, а не к ее общему количеству. Когда энтропия системы увеличивается, это означает, что энергия распространяется более равномерно по системе.
Проблема субъективности энтропии решается по аналогии с проблемой измерения в квантовой механике, где исход эксперимента решает не субъект-наблюдатель, а измерительный прибор, которым может быть всё, что угодно (см. статью «Эффект наблюдателя»). Как мы выяснили в предыдущей статье на примере демона Максвелла, информация – это физическая характеристика системы, а устройства её хранения – это физические объекты, они должны быть включены в общее описание системы наряду с другими физическими параметрами. Поэтому принцип Ландауэра в обобщённой формулировке звучит так: «любая информация, имеющая физическое представление, должна каким-то образом быть встроена в статистически-механические степени свободы физической системы». Отсюда следует, что наблюдатель или измерительный прибор становятся частью системы, взаимодействуя с ней или получая о ней информацию.
Когда мы измеряем физическую систему, воспринимаем исходящий от неё сигнал, обрабатываем эти данные мозгом и запоминаем их, мы сами физически изменяемся, подобно демону Максвелла. На клеточном уровне происходит перестройка нейронных связей мозга, а на молекулярном уровне это сопровождается химическими реакциями с участием нейромедиаторов и выделением тепла. С точки зрения наблюдателя энтропия системы, которую он измерил, снизилась, но он тем самым получил новые знания и потратил на это энергию, поэтому общая энтропия системы вместе с наблюдателем и средой увеличилась. Даже если в сообщении нет новизны, нам всё равно нужно обработать его и сравнить с информацией, записанной в памяти, что также увеличивает энтропию.
 
Информация
Информация – устраненная неопределённость. Именно в момент выбора рождается квант информации.
 
Сама информация – это набор возможных состояний соответствующих носителей, которыми можно передать значение или смысл сообщения – идею, мысль, знание. Одну и ту же идею можно выразить разными способами, т.е. закодировать на разных языках. Последовательность символов на том или ином языке – это информация, а значение этих символов – это смысл. Чтобы понять смысл, нужно знать язык, на котором он закодирован.
информация не возникнет, если получатель определённым образом не настроен на её приём и не знает её значения. Зато, когда он понял значение сигнала, он как бы синхронизировался или срезонировал с его источником. А у отправителя своей информации не убавилось, стало быть, информация не подчиняется закону сохранения.
Проигрыватель, РНК с рибосомами и фМРТ – интепретаторы, осуществляющие изоморфизм физически, переводя информацию с одного носителя на другой. Проигрыватель переводит музыку с пластинки в звуковые волны, РНК с рибосомами переводят генетическую информацию из ДНК в белки, а фМРТ переводит мысли из нейросетей мозга в цифровое изображение. «Слова могут быть символами идей и вещей, и биты тоже. Слово и бит – это средства передачи информации, но чтобы понять смысл и придать им значение, нужен интерпретатор»
Генетический код сообщает организму, какие биомолекулы он может синтезировать, а второй, эпигенетический код сообщает ему, когда, где и какую из принципиально возможных биомолекул он в действительности должен синтезировать. Второй код закрепляет важную информацию и в геноме, и на геноме, но при этом работает в ином временном масштабе, нежели первый. Эпигенетическая информация меняется в течение лет и десятилетий, динамично реагируя на изменения внешней среды.
 
материя и энергия
Всё, что мы считаем материей и энергией, – это лишь разные состояния информации.
По мнению современной физики, материя и энергия – это два проявления одной и той же реальности, они связаны между собой и не существуют друг без друга. Материя – это локализованная, «замороженная» энергия, а энергия – это «освобождённая» материя.
Эдвард Фредкин – американский физик и инженер, который в рамках теории цифровой физики предположил, что материя и энергия являются всего лишь информационными состояниями.
По мнению Фредкина, атомы, электроны и кварки состоят из битов – двоичных единиц информации, подобных тем, которые используются для вычислений в персональном компьютере или карманном калькуляторе. Поведение этих битов, а, следовательно, и всей Вселенной, регулируется единственным программным правилом. 
 
Пространство-время квантовано и состоит из дискретных единиц. Расширение Вселенной происходит в результате появления новых квантовых единиц пространства – времени.
Пространство-время не непрерывно, как нам кажется. Оно состоит из крошечных дискретных ячеек – пикселей подобных на экране компьютера.
Квантовая локализация невозможна.
 
Каждая частица опирается в своем перемещении на всю структуру вероятностей и полей.
Масса зависит от поля и структуры, от геометрии реальности.
Электрон – не частица и не волна. Это паттерн, узор всех возможных вариантов, наложенных друг на друга.
Электрон ведет себя как волна, потому что живет в множестве вариантов. Он проявляется как частица, потому что мы вмешались в эту мозаичную симфонию – узор.
До момента измерения электрон прибывает в облаке вероятностей относительно ядра.
Атом – не крошечная физическая сфера, а информационный объект, содержащий набор встроенных свойств, правил и ограничений.
 
В какой-то степени квантовые состояния тоже являются репликаторами, способными «отпечатывать» себя в окружающей среде.
каждой физической переменной соответствует определённый линейный оператор. Упрощённо, оператор – это правило, согласно которому одна волновая функция преобразуется в другую.
 
Постоянная Планка
Парадокс разрешил в 1900 г. немецкий физик Макс Планк. Он вывел формулу спектральной плотности излучения, которая не приводила к ультрафиолетовой катастрофе, но требовала введения новой фундаментальной константы – кванта действия, или постоянной Планка (h). Так была открыта основная идея квантовой механики: энергия может принимать только дискретные (квантовые) значения.
На планковских масштабах перестают работать все известные нам законы физики, включая стандартную модель и общую теорию относительности. Эти теории предсказывает образование квантовой пены, состоящей из «виртуальных» чёрных дыр и червоточин.
Поскольку актуальные физические теории не могут описать материальные объекты меньше планковской длины и процессы короче планковского времени, можно подумать, что эти единицы являются элементарными «квантами» пространства-времени.
По мере приближения к энергии Планка увеличивается и сила гравитации между частицами, в результате чего количество гравитационных поправок становится бесконечным – квантовая теория поля становится бесполезной. Если же начинать с ОТО, по мере приближения к массе Планка вступают в силу квантовые поправки, опять же сводящие на нет теорию гравитации.
 
Теория петлевой квантовой гравитации исходит из утверждения, что пространство-время дискретно и состоит из «петель».
 
Нелинейные закономерности
Нелинейными динамическими системами описываются все реальные процессы в природе
В динамических нелинейных процессах существуют особые точки – моменты времени, когда даже малейшие изменения значений параметров кардинально меняет поведение функции в будущем. Это точки бифуркации. Именно они влияют на изменчивость и предсказуемость протекания процессов в будущем.
Линейность означает, что система должна изменяться пропорционально изменению некой переменной. Соответственно нелинейность – это изменение выходных данных не пропорционально изменению входных данных.
Коллапс
коллапс волновой функции – не физический процесс, а всего лишь обновление вероятностей с точки зрения наблюдателя.
Постулат о коллапсе - «жуткое дальнодействие». По причине деления реальности на макроскопический и микроскопический миры, Эверетт назвал копенгагенскую интерпретацию «чудовищной в философском отношении».
 
Коллапса волновой функции в то или иное состояние не происходит, а скорее наблюдатель оказывается в мире, где он получил определённый результат измерения, и не подозревает об альтернативных возможностях, которые столь же реальны.
 
Вот как описывает Мультивёрс сам Эверетт в своей диссертации: «Таким образом, с каждым последующим наблюдением (или взаимодействием), наблюдатель «ветвится» во множество различных состояний. Каждая ветвь представляет собой иной результат измерения и соответствующего собственного состояния системы объекта. Все ветви существуют одновременно в суперпозиции после любой данной последовательности наблюдений».
 
Все элементы суперпозиции (все «ветви») являются «действительными» ни один не более «реален» чем остальные.
Вселенные постоянно ветвятся.
 
Квантовая интерференция.
Расщепление миров: В теле человека каждую секунду происходит радиоактивный распад примерно 5000 атомов. Если при каждом распаде волновая функция делится надвое, это означает, что каждую секунду возникает 25000 новых ветвей.
 
Частицы
Атомизм – учение о существовании неделимых частиц материи.
Квантовые кубиты обрабатывают информацию не линейно, в многомерной суперпозиции возможностей.
Частицы – структурированные информационные блоки, образованные энтропией среды.
Частицы – локализованные возбуждения квантовых полей
Электроны – стоячие волны.
Интерференционные узоры электрона.
Все частицы составляющие материю – это результаты взаимодействий информационных полей образующие вибрационные поля.
 
Любое логическое стирание информации (сброс памяти в компьютере) требует энергии. Информация обладает термодинамической ценностью, она участвует в уравнениях. Взаимодействие незримых паттернов.
Петли времени.
всё, что мы считаем материей и энергией, – это лишь разные состояния информации.
По мнению современной физики, материя и энергия – это два проявления одной и той же реальности, они связаны между собой и не существуют друг без друга. Материя – это локализованная, «замороженная» энергия, а энергия – это «освобождённая» материя.
Эдвард Фредкин – американский физик и инженер, который в рамках теории цифровой физики предположил, что материя и энергия являются всего лишь информационными состояниями.
По мнению Фредкина, атомы, электроны и кварки состоят из битов – двоичных единиц информации, подобных тем, которые используются для вычислений в персональном компьютере или карманном калькуляторе. Поведение этих битов, а, следовательно, и всей Вселенной, регулируется единственным программным правилом. 
Пространство-время не непрерывно, как нам кажется. Оно состоит из крошечных дискретных ячеек – пикселей подобных на экране компьютера.
Квантовая локализация невозможна.
Квантовое туннелирование протекает вне пространства.
Каждая частица опирается в своем перемещении на всю структуру вероятностей и полей.
Масса зависит от поля и структуры, от геометрии реальности.
Электрон – не частица и не волна. Это паттерн, узор всех возможных вариантов, наложенных друг на друга.
Электрон ведет себя как волна потому что живет в множестве вариантов. Он проявляется как частица потому что мы вмешались в эту мозаичную симфонию – узор.
До момента измерения электрон прибывает в облаке вероятностей относительно ядра.
Атом – не крошечная физическая сфера, а информационный объект, содержащий набор встроенных свойств, правил и ограничений.
 
Ученые обнаружили что внутренняя структура протона меняется в зависимости от того, как и когда мы ее исследуем. Энергетическое распределение внутри протона может фокусироваться под воздействием внешнего наблюдателя. Сама суть протона мутационно реагирует на контекст наблюдения.
 
Протон – динамический процесс. В процессе наблюдения протон собирается в определенную форму. Наблюдение не просто фиксирует реальность, а создает ее локальную форму.
 
Если верить теории относительности, масса ― очень относительное явление. У каждого тела во Вселенной есть масса покоя, обозначаемая как m0, а также релятивистская масса, то есть m, которая соответствует полной и максимально возможной энергии для данного тела. В теории, когда то или иное тело приведено в движение, то при возрастании скорости увеличивается и его релятивистская масса. Это значит, что если бы тело было способно разогнаться до скорости света, то его релятивистская масса стала бы бесконечной. Только вот на данный момент такой эксперимент осуществить ещё никому не удалось.
формула E = mc², сообщает нам, что любая имеющая массу частица имеет определённое количество энергии даже в состоянии полного покоя, то есть её энергия не опускается ниже пресловутой величины: «mc²».
Именно на основе эквивалентности между энергией и массой складывается эйнштейновская теория относительности и теоретическая ядерная физика. Правильность формулы подтверждена рядом научных экспериментов и природных явлений. Среди самых ярких из них ― термоядерные реакции, которые происходят на Солнце и звёздах, работа атомных электростанций, а также действие ядерного оружия.
 
Поляризация
С точки зрения электромагнитной теории, свет представляет собой поперечные электромагнитные волны. Векторы напряженности электрического поля Ē и магнитного поля Ḣ колеблются во взаимно перпендикулярных плоскостях. Плоскостью колебаний называется плоскость, проходящая через световой луч и направление колебаний электрического вектора Ē.
 
Электромагнитная волна – это распространение в пространстве электрических и магнитных полей. Изменяющееся электрическое поле порождает изменяющееся магнитное, а в свою очередь изменяющееся магнитное поле порождает изменяющееся электрическое поле. В зависимости от частоты и длинны волны у этих волн будут разные свойства.
 
Кванты – минимальные пакеты информации. Физические законы – алгоритмы обработки информации как биты в компьютерах или импульсы в нейронных связях мозга.
Вселенная измеряется в квантовых порциях: материя, энергия, информация, пространство.
Бинарный выбор – «Да» или «Нет».
Информация – устраненная неопределённость. Именно в момент выбора рождается квант информации.
Любое логическое стирание информации (сброс памяти в компьютере) требует энергии. Информация обладает термодинамической ценностью, она участвует в уравнениях. Взаимодействие незримых паттернов.
 
Поле – число (числа) в каждой точке пространства. Благодаря тому, что волновая функция коллапсирует, сознание существует. Проявляется функция сознания.
Все известные взаимодействия (силы) являются проявлениями чего-то единого. Расчеты показывают, что на очень малых расстояниях все силы становятся одинаковыми как будто в микромире они сливаются во что-то единое.
Каждая симметрия связана с законом сохранения.
 
Сознание – процесс взаимодействия устойчивых паттернов.
Сознание – результат(эффект) согласованности энергий с источником бытия.
Знание – функция осознания, продукт упорядоченной (усвоенной)
Паттерн – структура данных, устойчивый узор взаимодействий, который можно перенести, скопировать или смоделировать.
Эволюция и адаптация алгоритмов восприятия и взаимодействия подобно алгоритмам машинного обучения.
Жизнь – это не то, что ты видишь, а то, что в ней закодировано.
Динамические паттерны взаимодействия между различными зонами мозга. Сознание всплывает, когда множество регионов мозга начинают резонировать в согласии.
 
Система – это целостный комплекс взаимосвязанных элементов. В отличие от простого множества отдельных элементов, система имеет упорядоченные внутренние связи между её частями, то есть некую иерархическую структуру, и взаимодействует со средой как единое целое. Но главным признаком системы является несводимость свойств системы к сумме свойств её элементов – системный эффект, или эмерджентность. Грубо говоря, в системе 1+1 всегда равно больше 2. Это свойство систем описывал еще Аристотель в своей «Метафизике»: «целое больше, чем сумма его частей». С эмерджентностью тесно связано понятие синергии – совместного действия нескольких факторов, которое существенно превосходит простую сумму действий каждого из этих факторов.
Любой макроскопический объект можно рассматривать как систему, состоящую из большого множества элементов и подсистем (молекул, атомов, элементарных частиц)
 
 
Адаптивные системы
В динамически стабильных системах, которые развиваются линейно и предсказуемо, флуктуации подавляются с помощью механизма отрицательной обратной связи. Это когда выходной сигнал системы уменьшает действие входного сигнала, обеспечивая сохранение устойчивой структуры и состояния системы, близкого к равновесию. По принципу отрицательной обратной связи работают почти все автоматические устройства, от бачка унитаза до системы управления ядерным реактором. Все они являются примерами адаптивных систем, способных изменять свою структуру, подстраиваться под условия среды и учиться на собственном опыте. Сложные адаптивные системы (CAS) изучает наука об управлении – кибернетика, а также теория сложности. Под сложностью (complexity) системы в данном случае подразумевается, что она состоит из большого количества и разнообразия взаимозависимых, но автономных частей. Примерами сложных адаптивных систем являются живые организмы и роботы, которые получают обратные сигналы от рецепторов или датчиков относительно своего положения и корректируют положение к исходному состоянию исполнительными механизмами.
 
 
Самоорганизация – процесс упорядочения (пространственного, временного или пространственно-временного) в открытой системе, за счёт согласованного взаимодействия множества элементов её составляющих. Самоорганизация означает резкое уменьшение количества степеней свободы (энтропии) системы, что сопровождается увеличением макроскопического «порядка» (формированием паттернов).
 
Бифуркация
Бифуркация – это скачкообразная качественная перестройка структуры системы при плавном изменении еë параметров.
Критический момент, когда система находится на распутье перед несколькими возможными исходами, называется точкой бифуркации.
 
Флуктуации – случайные отклонения состояний их элементов и подсистем.
Аттрактор – множество точек в фазовом пространстве, к которому стремится динамическая система с течением времени. На более простом языке аттрактор можно понимать как состояние, к которому стремится система и которое определяет траекторию её движения.
Аттрактор – повторение состояния системы через определенное время, которое называется периодом.
 
Платон утверждал, что наши ощущения — это не более чем слабое отражение гораздо более богатой реальности, проблёскивающей за пределами досягаемости.
Формулы есть ни что иное, как соотношения постоянных и переменных величин – уравнения, при помощи которых можно описать любой мир из бесконечной мультивселенной. В таком случае сами вселенные являются не более, чем решениями этих уравнений.
 
Эпигенетика — раздел генетики, который изучает наследуемые изменения активности генов во время роста и деления клеток. Эти изменения не затрагивают первичную структуру ДНК, а влияют на то, какие гены будут «включены» или «выключены» в различных клетках организма.
Генетический код сообщает организму, какие биомолекулы он может синтезировать, а второй, эпигенетический код сообщает ему, когда, где и какую из принципиально возможных биомолекул он в действительности должен синтезировать. Второй код закрепляет важную информацию и в геноме, и на геноме, но при этом работает в ином временном масштабе, нежели первый. Эпигенетическая информация меняется в течение лет и десятилетий, динамично реагируя на изменения внешней среды.
Молекулы ДНК — невероятно длинные, но толщиной всего в десяток атомов — есть в ядре каждой клетки.
Это первые буквы названий нуклеотидов — аденина, цитозина, тимина и гуанина, которые всегда попарно образуют ступеньки лестницы ДНК. В их последовательности и кроется в конечном счете план строения всякой жизни. Ибо она кодирует структуру бесчисленных и разнообразных белков человеческого организма.
Каждая часть клетки, каждый фермент, каждое сигнальное вещество, каждая комплементарная реципиентная молекула — это, в сущности, специализированный белок. И все эти элементы постоянно одним и тем же образом синтезируются каждой нашей клеткой с помощью соответствующего только ему участка ДНК. Именно в небольших нюансах кодов ДНК кроется причина генетически фиксированных различий между людьми — например, в том, что касается цвета глаз или волос. Эти различия и приводят к тому, что клетки одного человека синтезируют белки немного иначе, чем клетки другого. А несколько иные белки — это и есть небольшое отличие от других.
С точки зрения химии белки представляют собой длинные цепочки последовательно соединенных простых биомолекул, аминокислот. Таковых существует всего 20 (это если говорить о компонентах белков; в природе аминокислот несколько больше). Но поскольку они могут соединяться в различной последовательности и образовывать цепочки различной длины, а несколько цепочек могут еще и переплетаться, потенциальное количество белков безгранично велико. «Жемчужное ожерелье»
В процессе, называемом биосинтезом белка, каждая клетка создает именно те белки, которые ей нужны. Генетический код сообщает ей при этом, в каком порядке она должна выстроить аминокислоты. Но поскольку в нем всего четыре буквы для маркировки 20 аминокислот, природа прибегает к такому приему: лишь три буквы генного текста способны сообщить клетке, какую «жемчужину» она должна нанизать на «белковое ожерелье». Например, ACT обозначает аминокислоту номер один, GGC — аминокислоту номер два, a CTG — аминокислоту номер три. Следовательно, код ACTCTGCTGACTGGC означает: «В белке, который ты строишь, сначала идет аминокислота номер один, потом дважды номер три, потом снова номер один, а в конце — номер два».
Итак, ген — это маленький фрагмент текста ДНК, содержащий код одного-единственного белка. Обычно в нем имеется также начальная и конечная последовательности, чтобы биомолекулы, которые считывают генетический код и переводят его в «монтажную схему» белка, знали, где им начинать и заканчивать.
 
Нейроны головного мозга
Для достижения устойчивой работы активированного нейронного комплекса необходимо наличие тонкого баланса между тормозными и возбуждающими связями между нейронами. Нейроны головного мозга обмениваются сигналами посредством нейромедиаторов – химических веществ, выделяющихся в межсинаптическую щель и воздействующих на рецепторы, расположенные на синапсе другого нейрона. Для возбуждения одного нейрона нужно порядка 1000 молекул нейромедиаторов, каждая из которых состоит из 10-20 атомов. Самые быстрые нейроны могут активироваться до 1000 раз в секунду.
Когда нейрон активирован, он пропускает через себя электрический разряд со скоростью до 300 км/ч. Импульс переносят положительно заряженные ионы натрия и калия, которые проникают внутрь клетки через чувствительные к напряжению натриевые и калиевые каналы в клеточной мембране. В состоянии покоя напряжение между внутренней и наружной областями клетки составляет 0,07 В, а при активации оно снижается, пропуская внутрь нейрона около миллиона заряженных атомов. Чтобы мозг работал как квантовый компьютер, все эти атомы должны находится в суперпозиции состояний внутри и снаружи клетки – тогда и сам нейрон будет находиться в суперпозиции состояний возбуждения и покоя.
Если бы сознание имело квантовую природу, его было бы невозможно скопировать на электронный носитель, поскольку измерение сразу разрушило бы суперпозицию. А если его природа всё-таки классическая, то ничто не мешает смоделировать детальную карту нейронных связей мозга (коннектома) и создать его искусственный аналог.
Нервная система представляет собой нелинейную динамическую сложную систему.
Когда мы измеряем физическую систему, воспринимаем исходящий от неё сигнал, обрабатываем эти данные мозгом и запоминаем их, мы сами физически изменяемся, подобно демону Максвелла. На клеточном уровне происходит перестройка нейронных связей мозга, а на молекулярном уровне это сопровождается химическими реакциями с участием нейромедиаторов и выделением тепла. С точки зрения наблюдателя энтропия системы, которую он измерил, снизилась, но он тем самым получил новые знания и потратил на это энергию, поэтому общая энтропия системы вместе с наблюдателем и средой увеличилась. Даже если в сообщении нет новизны, нам всё равно нужно обработать его и сравнить с информацией, записанной в памяти, что также увеличивает энтропию.
Пучок мировых линий напоминает косу, только состоит из триллионов прядей с триллионами волос в каждой, образующих не повторяющийся узор. Самая сложная часть тела – это мозг, в котором 100 млрд нейронов обмениваются электрическими сигналами, постоянно перемещая по каналам миллиарды триллионов ионов натрия, калия и кальция. Мировые линии этих частиц образуют настолько сложный пространственно-временной жгут, что с ним не сравнится ни один суперкомпьютер.
 
 
Кровообращение
Господи и Владыка живота моего, дух праздности, уныния, любоначалия и празднословия не даждь ми. Ефрем Сирин
Живот – оживляющее плоть, образующее земную жизнь.
 
Кровеносная система
Аорта, артерии, капилляры образуют фрактальную сетку, похожую на ветвистое дерево. Сосуды, сохраняя свою форму, утончаются и разветвляются. Они гонят кровь по всему нашему телу, «доставляя» кислород и другие необходимые для биологического процесса элементы до клеток.
Энергия материи плазмы крови включает в себя не только энергию биохимических реакций, но и энергию внешнего источника излучения, его информационный посыл, а кроме того – новое вещество, образующееся в результате электромагнитного взаимодействия с внешним источником излучения. Можно утверждать, что вследствие влияния космоса плазма крови эволюционирует во времени. Причем каждое такое воздействие (новые условия) характеризуется определенным типом излучения, что приводит к накоплению частиц материи, обладающих новыми свойствами. В материи плазмы крови происходит образование единого электромагнитного поля, имеющего сложную конфигурацию. В этом поле появляются структуры (энергоинформационные матрицы), способные удерживать энергию, то есть создаются условия для накопления уже не только элементарных частиц. В дальнейшем начинают образовываться все новые и новые формы, в основу которых закладывается все более усложняющаяся информация. Именно эта информация – сложно структурированное электромагнитное поле в сочетании с окружающей материй – становится «энергоинформационной матрицей», которая определяет степень готовности материи к возникновению вещества различного уровня сложности и дальнейшего его слияния с окружающей средой. Эта среда, в свою очередь, также подчиняется единым законам развития и эволюции. Таким образом, развитие материи в виде вещества включает в себя формирование энергоинформационных матриц. Данные процессы находят свое отражение в интерференционной картине, или голограмме.
Если мы приглядимся к фрактальной голограмме, то увидим, что она сложена из пирамид разного размера, но подобных друг другу. Голограмма, сложенная из несоразмерных, но подобных друг другу фигур, именуется «фракталом». Следовательно, свойства лазерного излучения позволяют наблюдать не тривиальную интерференцию двух волн, а объемное фрактально–голографическое изображение, состоящее из кристаллов–пирамид. Таков природный метод записи и считывания информации. Фракталы являются геометрическими объектами, обладающими дробной размерностью.
Но весь организм человека представляет собой совокупность фрактальных компонентов. Фрактальную конструкцию имеет кровеносная система, легкие и другие органы.
 
Движение крови по сосудам осуществляется, главным образом, благодаря разности давлений между артериальной системой и венозной. Это утверждение полностью справедливо для артерий и артериол, в капиллярах и венах появляются вспомогательные механизмы, о которых ниже. Разность давлений создаётся ритмической работой сердца, перекачивающего кровь из вен в артерии.
Сердечный цикл длится до 1 с, соответственно, сердце делает от 60 сокращений в минуту (частота сердечных сокращений, ЧСС). Нетрудно подсчитать, что даже в состоянии покоя сердце перегоняет 4,5 –5 л крови в минуту (минутный объём сердца, МОС).
Капилляры характеризуются тем, что их сосудистая стенка представлена одним слоем клеток, так что они высоко проницаемы для всех растворенных в плазме крови низкомолекулярных веществ. Здесь происходит обмен веществ между тканевой жидкостью и плазмой крови.
Кровообращение –это процесс циркуляции крови по организму 3.
 
Основные задачи кровообращения:
доставка тканям кислорода, питательных веществ и солей, гормонов и других активных веществ 1;
удаление из тканей углекислоты и прочих конечных продуктов метаболизма, участие в теплоотдаче
Вилочковая железа (тимус) – выполняет иммунологическую функцию и является местом образования Т–лимфоцитов.
Кровообращение, движение крови или гемолимфы в кровеносной системе животных и человека, обеспечивающее обмен веществ между всеми тканями организма и внешней средой и поддерживающее постоянство внутренней среды – гомеостаз. Благодаря кровообращению происходит обеспечение всех тканей кислородом (O2) и питательными веществами, удаление из них диоксида углерода (CO2) и конечных продуктов обмена, перенос гормонов, антител и других физиологически активных веществ. Являясь важнейшим фактором адаптации к меняющимся условиям внешней и внутренней среды, кровообращение обеспечивает теплорегуляцию и гуморальную регуляцию в организме.
Кровоснабжение разных органов существенно различается в соответствии с выполняемыми ими функциями и зависит от тонуса их сосудов.
Регуляция кровообращения направлена на оптимизацию соотношения кровотока в органах и тканях с уровнем функциональной активности организма.
Кровообращение контролируется сердечно–сосудистым центром, расположенным в продолговатом мозге, другими структурами головного (в том числе гипоталамусом) и спинного мозга.
Гуморальная регуляция основана на поступлении в жидкие среды организма биологически активных веществ, таких как гормоны и ионы (Ca2+, K+, Mg2+, H+). Наиболее важные гуморальные факторы, участвующие в регуляции кровообращения, – адреналин и норадреналин, ангиотензин II, вазопрессин, эндотелин, брадикинин и гистамин.
Капилляры составляют главную часть микроциркуляторного русла, в котором происходит микроциркуляция крови и лимфы.
Большой круг кровообращения снабжает насыщенной кислородом кровью органы и ткани
Обогащение крови кислородом происходит в лёгких, а насыщение питательными веществами – в органах пищеварения. В печени и почках происходит нейтрализация и вывод продуктов метаболизма. Кровообращение регулируется гормонами и вегетативной нервной системой. Различают малый (через лёгкие) и большой (через органы и ткани) круги кровообращения.
 
Бердяев
"Русский народ есть в высшей степени поляризованный народ, он есть совмещение противоположностей. Им можно очароваться и разочароваться, от него всегда можно ждать неожиданностей, он в высшей степени способен внушать к себе сильную любовь и сильную ненависть. Это народ, вызывающий беспокойство народов Запада" (Н. Бердяев).
Сложность русской души, по Н. Бердяеву, проистекает из факта столкновения в России двух потоков мировой истории - восточного и западного. По этой причине русский народ "не чисто европейский и не чисто азиатский". Россия - целостная "часть света, огромный Востоко-Запад", соединяющий в себе два мира. Из-за этого в русской душе всегда боролись восточное и западное начала.
Есть связь, пишет Н. Бердяев, между "необъятностью... русской земли и русской души, между географией физической и географией душевной". Как и в русской равнине, в русской народной душе есть такая же необъятность и "безгранность". Русскому человеку всегда было трудно овладеть и оформить пространства огромной страны. Поэтому большая сила стихий всегда преобладала у нас над сравнительной слабость формы
"Русский народ не был народом культуры по преимуществу, как народы Западной Европы, он был более народом откровений и вдохновений, он не знал меры и легко впадал в крайности", - писал Н. Бердяев.
 
Дионисийское — это начало, которое символизирует иррациональность, эмоции и страсть. Оно олицетворяет Диониса — бога вина, экстаза и хаоса.
Некоторые черты дионисийского начала:
на первый план выходят импульсивность, чувственность и стремление к освобождению от социальных норм;
искусство обращено не к разуму, а к эмоциям; дионисийцы не признают категорий: они стирают границы между собой и природой, погружаясь в мир чувств и инстинктов.
Пример дионисийской культуры — античные безудержные праздники и ритуалы, полные экстаза и транса.
 В основе "формаций русской души", согласно Н. Бердяеву, лежат два противоположных начала. Первое, это "природная, языческая дионисическая стихия", а второе - "аскетически-монашеское православие". В итоге, русская душа веками существует в состоянии "двоеверия", в котором православная вера соединяется "с языческой мифологией и народной поэзией..." Это "объясняет многие противоречия в русском народе".
Обобщая мысль философа, можно сказать, что в русской стихии всегда сохраняется языческий, природный элемент сознания, периодически уводящий русскую душу в сторону от рационального мышления.
Борьба дионисизма и православно-монашеского аскетизма, протекающая на фоне неспособности русской души сделать выбор и остановиться, приводит к неопределенности и крайностям в отношении к жизни. Сам Н. Бердяев пишет об этом так:
"Можно открыть противоположные свойства в русском народе: деспотизм, гипертрофия государства и анархизм; вольность; жестокость, склонность к насилию и доброта, человечность, мягкость; обрядоверие и искание правды; индивидуализм, обостренное сознание личности и безличный коллективизм; национализм, самохвальство и универсализм, всечеловечность; эсхатологически-мессианская религиозность и внешнее благочестие; искание Бога и воинствующее безбожие; смирение и наглость; рабство и бунт".
И, между прочим, из всего этого Н. Бердяев делает вывод, созвучный в чем-то современности, что "никогда русское царство не было буржуазным", и неприятие буржуазных ценностей сказывается в нас до сих пор.
Русский человек будет грабить и наживаться нечистыми путями, но при этом он никогда не будет почитать материальные богатства высшей ценностью, он будет верить, что жизнь св. Серафима Саровского выше всех земных благ и что св. Серафим спасет его и всех грешных русских людей, предстательствую перед Всевышним от лица русской земли. Русский человек может быть отчаянным мошенником и преступником, но в глубине души он благоговеет перед святостью и ищет спасения у святых, у их посредничества. Какой-нибудь хищник и кровопийца — может очень искренно, поистине благоговейно склоняться перед святостью, ставить свечи перед образами святых, ездить в пустыни к старцам, оставаясь хищником и кровопийцем.
 
Разрабатывая систему христианского богословия, «каппадокийцы» пришли к выводу, что лучшим средством толкования догматических истин является философия. С их точки зрения силы разума должны помочь укреплению христианской веры, В качестве философской базы теологии они использовали принципы неоплатонизма.
 
 
 
Как известно, голография представляет собой трехмерную, безлинзовую фотографию, и способна воспроизводить объемные реалистичные образы материальных объектов. Математические основы голографической техники были разработаны Денисом Габором еще в конце 40-х годов ХХ-го века. Сами голограммы выражаются при этом в форме так называемых преобразований Фурье, в основе которых – любой самый сложный паттерн может быть разложен на ряд регулярных волн. Обратное преобразование Фурье, как и ряд других сходных с ними преобразований, при наличии правил трансформации превращает голографическую сферу в структурированную. Иными словами, переводит волновой паттерн снова в изображение. Здесь не в последнюю очередь срабатывает особое свойство голограммы, а именно, тот факт, что каждая часть голограммы, отражающая целое, обусловлена частностями математического преобразования картины или паттерна в язык волновых форм. Именно данные преобразования позволили Д. Габору перевести изображение объекта в интерференционное «пятно» на голографической пленке и изобрести способ обратного преобразования интерференционных паттернов в первоначальное изображение.
Важнейшим физическим принципом, лежащим в основе голографии, являет¬ся принцип Гюйгенса-Френеля. Суть его в том, что каждая точка фронта волны, ис¬ходящей из какого-либо источника света (рис. 1, А), представляет собой центр вторичного возмущения. Этот центр, в свою очередь, вызывает элементарные сферические волны (рис. 1, В), а волно¬вой фронт в более поздние моменты вре¬мени становится огибающим эти волны (рис. 1, С). Если продолжить умозритель¬но эту цепочку дальше, то получим, что каждый фронт второго порядка создает источники и фронты третьего, четверто¬го порядка (рис. 2) и т.д. Видно, что при таком распространении волны получается своеобразная самоподобная структу¬ра, где каждый «источник» n-го порядка подобен всем источникам «предыдущих» порядков, и каждый фрагмент волны по¬добен всей волне.
Иными словами, наличествует само¬подобный конструкт – скейлинг или масштабная инвариантность. Аналогич¬ное свойство масштабной инвариантно-сти сохраняет и голографическая пленка и, как следствие, любой фрагмент плен¬ки способен восстановить весь исходный образ. Учитывая, что принцип Гюйгенса- Френеля в оптической голографии игра¬ет основополагающую роль, можно пред¬положить, что, моделируя, например, символьное рассеивание информации, можно также столкнуться с проявления¬ми самоподобия.
Голограммы обладают также уникаль¬ной способностью к хранению информации. Например, голографическая пленка может содержать более сотни изображе¬ний на одной и той же поверхности. Та¬ким образом, на каждую точку голограм¬мы фактически проецируется сразу весь образ, обеспечивая многократно повто¬ренную, избыточную информацию. Дан¬ная колоссальная избыточность гологра¬фической записи обеспечивает высокую помехоустойчивость и надежность хра¬нения информации.
В целом фракталы являются близким структурным описанием голограммы, позволяя тем самым обозначать данное образование как фрактально-голографический конструкт. При этом оба конструкта – фрактальность и голография – имеют дело с законами, уточняющими отношения между элементами или системами, образующими организацию фрактально-голографического конструкта. Структура данной организации становится более организованной при нарастании большого количества степеней свободы, обеспечивая этим перекрывание элементов, входящих в систему при максимально возможных отношениях элементов. Данная особенность позволяет осуществлять процесс перекрывания элементов данных конструктов – фрактальности и голографии, что обусловливает их взаимосодействие и постоянный переход идеального (фрактальность) в материальное образование (физика голограммы). Причем, данный переход осуществляется как в одну, так и в другую сторону, постоянно обогащая и обновляя элементы данных конструктов.
Одним из основных источников самоподобия фрактальных структур являются итерации и рекурсивные функции, представляющие собой механизм обратных связей. Он выполняет основной и всеобщий способ детерминации многих явлений, состояний, процессов и т.д. Итерационные, как и рекурсивные, особенности характерны для любых сложных самоорганизующихся, саморазвивающихся систем, обладающих при этом избыточной информацией. В данных системах можно увидеть организацию как идею и главные отношения, конституирующие и структурирующие систему, и собственно структуру как текущие второстепенные связи, поддерживающие и сохраняющие организацию, меняющиеся в целях и в рамках этого сохранения при появлении принципиально нового, эмерджентного. В качестве примеров в голографии может выступать ряд возможных вариантов создания избыточной информации для создания квазиголографической памяти в виде символьной информации, а именно, последовательность Морса-Туэ, последовательность Фибоначчи, преобразование Прибрама, немарковские процессы.
многие важные аспекты функций мозга основаны на холографических (от гр. holos – целостный) принципах. В частности, учитывая, что нейроны имеют древовидные разветвления аксонов, Прибрам пришел к осмыслению того, что, когда электрический сигнал достигает конца хотя бы одного такого разветвления, он не заканчивает свое существование. Электрический сигнал продолжает распространяться далее в виде волн, аналогичных наблюдаемым на поверхности воды, постоянно налагающихся друг на друга, между контактирующими друг с другом нейронами. Это, не в последнюю очередь, позволило Прибраму понять, что волны фактически создают бесконечный калейдоскопический ряд интерференционных картин, обеспечивая адаптированность мозга к принципу голографии.
Следует отметить, что в животном, как и в растительном мире, широко представлены проявления РФ и ЗП (Богатых, 2012). Проявления чисел Фибоначчи обнаруживается и на субклеточном уровне в цитоскелете клетки, как у одноклеточных, например, парамеций-туфелек, так и у многоклеточных. В частности, все нейроны мозга имеют свой собственный цитоскелет, это указывает на то, что каждый нейрон обладает своеобразной «нервной личной системой». Причем одной из составляющих цитоскелета являются микротрубочки, представляющие собой белковый полимер, состоящий из субъединиц и носящий название «тубулин». Выявлено, что в основе организации микротрубочек млекопитающих заложены как раз числовые отношения Фибоначчи. Так, гексагональный узор микротрубочек состоит из 5 правых и 8 левых винтовых структур, в сумме формирующих фибоначчиево число 13. Наряду с этим, в часто встречающихся двойных микротрубочках внешний слой содержит уже 21 ряд димеров тубулина, представляющих следующее число Фибоначчи. При этом микротрубочки работают в квантово-когерентном режиме, не подвергаясь декогеренции за счет неконтролируемого взаимодействия с окружением. Однако отсутствие декогеренции на стадии вычисления характерно для квантовых компьютеров. Именно числовым отношениям Фибоначчи отводится ведущая роль в повышении эффективности микротрубочек как «информационного процессора». Представляя собой своеобразные клеточные автоматы, они могут передавать и обрабатывать сложные сигналы в виде волн различных состояний электрической поляризации молекул тубулина (Hameroff, 1987, 1998; Hameroff, Rasmussen, Mansson, 1988). Иными словами, РФ (числовые отношения) как и ЗП, выступают мощным математическим инструментарием, как фрактальной геометрии, так и голографии.
Разнообразие растительных и животных организмов проявляет себя через ту или иную математическую формулу: а) ряды, образуемые цветками и соцветиями, а также законы листорасположения большинства растений и с винтовым, и со спиральным расположением семян (в головках подсолнечника) или чешуй (в шишках сосновых), формулы которых соответствуют тем или иным РФ; б) раковины многих моллюсков (наутилоидей, аммоноидей, гастропод и др.), а также фораминифер (одноклеточных животных) соответствуют геометрическим классам спиралей (архимедоваой, логарифмической и др.); в) проявление чисел ЗП в строении тел многих живых организмов, включая человека (Богатых, 2012). Важно при этом отметить, что в основе всех этих математических отношений (РФ, математических прогрессий, как и ЗП) просматривается принцип итерации, отраженный в математической формуле вида Zn+1= Z2n+ C.
 
Голографическая модель Прибрама позволила объяснить многие парадоксальные свойства мозга, такие как дистрибутивность памяти, огромный ее объем, способность сенсорных систем к воображению, многие важные аспекты ассоциативного воспоминания, проекцию образов из области памяти и т.д. В дальнейшем голографический подход способствовал широкому его привлечению при объяснении уже феноменов не только мышления и чувствования, но и процесса сознания (Grof, 1985; Grof S., Grof C., 1980; Прибрам, 1975). Следовательно, кодирование информации представляет собой операцию, свойственную не только искусственным системам, но и человеческому мозгу.
«Мгновенная мысль может относиться к мысли, сформулированной словами, как алгебраическая формула к ряду чисел, в который она развертывается»
Фрактал как геометрическая форма обладает голографическим свойством. Именно голографическое свойство фрактала, а также самоподобие фрактально-голографического конструкта позволяет осмысливать его синергетическое привлечение при объяснении феноменов идеального – процессов мышления, чувствования, сознания. Данные процессы человек разворачивает в процессе своей экзистенции самоподобным, фрактально-голографическим способом спонтанно в соответствии с особенностями той культуры, в которой он сформировался как человек.
Следует также отметить, что объединение микроскопической квантовой когерентности с макроскопическим поведением не в последнюю очередь обусловлено процессами, основанными на принципе обратной связи, когда результат одной итерации является начальным значением следующей итерации, отраженный математической формулой вида Zn+1= Z2n+ C.
Мир кажется кучей мусора, рассыпанного наудачу, но за игрой стихийных сил и случайностей скрывается прекраснейшая гармония. Гераклит
под фракталом подразумевает, прежде всего, особые геометрические множества.
процессы, отражающие собой некое фрактальное самоподобие систем, основаны, прежде всего, на принципе обратной связи, в которых одна и та же операция выполняется снова и снова, когда результат одной итерации является начальным значением следующей итерации.
«Взаимодействие есть причинное отношение, положенное в его полном развитии», ибо «... причина в том же отношении, в каком она есть причина, есть вместе с тем и действие, и действие в том же отношении, в каком оно есть действие и вместе с тем причина» (Гегель, 1974, с. 335).
 Следовательно, механизм обратных связей (т. е. связей данной операции с ее результатом) — это основной и всеобщий способ детерминации всех явлений, состояний, процессов.
Одним из основных источников самоподобия являются итерации и рекурсивные функции. Именно с помощью рекурсивных функций получаются разнообразные фрактальные множества одним из основных свойств, которых являются самоподобия.
задаваясь через преобразование подобия, каждая часть фрактала содержит в себе целый фрактал.
Данная формула получила название множество Мандельброта (ММ), где, как мы отметили выше, отражен процесс повторения процедуры неопределенное число раз (процесс итерации), фиксируя этим непрерывное изменение и самоизменение, опосредованного операцией непрерывного самоотнесения (самореферентности).
фрактальная организация лежит в основе устройства всего человеческого тела.
Говоря о фрактальной геометрии нужно отметить, что строгого и полного определения фракталов пока не существует. В процессе знакомства с фракталами главной оказывается формообразующая идея самоподобия, суть которой сводится к репликации фрагмента структуры в ее целое при воспроизведении свойства целого в каждом объекте. Мандельброт, в частности, дает следующее толкование фракталу: «Фракталом называется структура, состоящая из частей, которые в каком-то смысле подобны целому» (Мандельброт, 2002
фрактальный — это, прежде всего, «внутренне подобный»
Фрактальная организация, как отмечено выше, лежит в основе устройства всех многоклеточных организмов, ибо они происходят из единственной клетки — зиготы. Именно зигота, представляя собой, слияние самоподобных наследственных образований (мужских и женских хромосом), закладывает фрактальную организацию будущего целостного многоклеточного организма. Следовательно, вышеописанные, или им подобные фрактальные структуры содержат все живые организмы, т. к. все живое — это, прежде всего, сверхсложные системы.
Красота есть правильное согласование частей друг с другом и с целым. Древнее высказывание
В настоящее время большое внимание уделяется приложению золотой пропорции в исследовании синергетических процессов математики, физики, биологии, т. к. на поверку золотая пропорция выступает: «основой существования любых самоорганизующихся систем»
золотое сечение выполняет главную роль, а именно, роль связующёго звена среди взаимопроникающих подобий и в ряду отношений геометрической гармонии.
Кстати в последнее время рядом авторов через природу золотой пропорции объясняется явление резонанса («резонансного самоподобия»). Ему отводится особое место в периодических процессах, протекающих в природе самоорганизации планетных систем, гармония сочетания звуков музыкальных произведений, ритмической организации физиологических функций организмов растений, животных и человека. Так Н. А. Васютинский пишет: «Резонанс, как невидимый дирижер, незаметно и настойчиво настраивает системы, объединяет их в гармоническое целое, подчиняя всеобщему ритму бытия»
«Возрастающая спиральная форма развития природных систем, подчиняющаяся по своей сути экстремальным принципам и являющаяся циклической, проявляется в приближениях к золотой пропорции. Нет циклических процессов без золотой пропорции, как нет и золотой пропорции без циклических процессов.
«Как в прошедшем грядущее зреет, так в грядущем прошлое тлеет» (Ахматова, 2001)
Фракталы являются близким структурным описанием голограммы. Как известно, голография представляет собой трехмерную, безлинзовую фотографию, и способна воспроизводить объемные реалистичные образы материальных объектов. Математические основы голографической техники были разработаны Денисом Габором еще в конце 40-х годов XX века. Сами голограммы выражаются при этом в форме так называемых преобразований Фурье, в основе которых — любой самый сложный паттерн может быть разложен в ряд регулярных волн. Обратное преобразование, в свою очередь, переводит волновой паттерн снова в изображение. Именно данные преобразования позволили Габору перевести изображение объекта в интерференционное «пятно» на голографической пленке, как и изобрести способ обратного преобразования интерференционных паттернов в первоначальное изображение.
0 1 1 О 1 0 1 10 1 1 0 10 110 10 1
0
1
1 О
1 0 1
10 1 1 0
10 110 10 1
 
Количество членов в каждом поколении последовательности равно F„ — п-му числу Фибоначчи. Более того, количество нулей и единиц в п-й строке в точности равно F„^2 и F„_! соответственно. Хорошо видно, что другой способ получения этой последовательности таков: приписывая к каждой строке, начиная со второй, предыдущую строку, мы получим строку следующую. Следовательно, последовательность Фибоначчи также как и МТпоследовательность, является самоподобной.
Аналогичным итерированным способом задается и последовательность Фибоначчи. Рассматриваемая последовательность задается итерированным отображением 0 1 и 1 10.
Нейрофизиолог Карл Прибрам (1975), обратив внимание на определенное подобие концептуальных подходов нейрофизиологии и голографии, сформулировал голографическую гипотезу, суть которой в том, что подобными голографическими свойствами при распределенной обработке данных восприятия обладает вся сеть нейронов нашего мозга.
о целостное возбуждение миллионов нервных клеток мозга формирует стабильные интерференционные паттерны, рассеянные по всей коре, представляя при этом основу для всей информации в системах восприятия и памяти.
Таким образом, по многим своим свойствам память подобна голографической пленке, обладающей рядом уникальных качеств, таких как: «быстрые» информационные процессы мозга, колоссальный объем хранимой информации и т. д.
Центральную роль в управлении всеми этими быстро изменяющимися интенсивностями синаптических связей, как и определение места размещения функционирующих синаптических связей, по-видимому, играет цитоскелет клеток. В частности, каждый нейрон мозга имеет свой собст¬ венный цитоскелет, состоящий из микротрубочек, формируя этим своеобразную «нервную личную систему» клетки. Причем в основе организации микротрубочек, формирующие цитоскелет клеток, заложены как раз числовые отношения Фибоначчи (см. п. 4.2.1). Именно числовым отношениям Фибоначчи отводится роль за повышение эффективности микротрубочек как «информационного процессора», т. е. своеобразных клеточных автоматов, которые могут передавать и обрабатывать сложные сигналы в виде волн различных состояний электрической поляризации молекул тубулина.
В этом контексте гипотеза Хамероффа— Пенроуза основана на том положении, что такая вычислительная активность должна предполагать макроскопическую квантовую когерентность.
Данное объединение микроскопической квантовой когерентности с макроскопическим поведением может быть обусловлено, на наш взгляд, сопряженностью числовых соотношений Фибоначчи, заложенных в организации микротрубочек нервных клеток и работы функциональных систем организма в рамках стратегии числовых отношений РФ, ЗП.
Таким образом, голографическая модель Прибрама позволила объяснить многие парадоксальные свойства мозга, такие как дистрибутивность памяти, огромный её объем, способность сенсорных систем к воображению, многие важные аспекты ассоциативного воспоминания, проекцию образов из области памяти и т. д. В дальнейшем голографический подход способствовал широкому его привлечению при объяснении уже феноменов не только мышления и чувствования, но и процесса сознания.
Фрактал (фрактальность), представляющий собой самоподобный геометрический конструкт, где каждая его часть содержит в себе целый фрактал, концептуально соотносится с голографической гипотезой. Следовательно, фрактал как геометрическая форма обладает голографическим свойством. Именно голографическое свойство фрактала, а также его самоподобие выражающееся в наличии целого в каждой его части, позволяет осмысливать его синергетическое привлечение при объяснении феноменов идеального — процессов мышления, чувствования, сознания. Данные процессы — мышления, чувствования, сознания — человек разворачивает в процессе своей экзистенции самоподобным, фрактально-голографическим способом спонтанно, естественным образом по природе той культуры, в которой он сформировался как человек. Иными словами, человек реагирует на те или иные события при взаимодействии с окружающей средой, как на ментальном, так и на биологическом уровне. Синтез этих двух уникальных концептуальных конструктов — голографии и фрактальности — является чрезвычайно полезным для понимания принципа работы сознания, целостной связи человека не только с живой природой, но и со всей Вселенной. В частности ряд таких феноменов как дистрибутивность памяти, способность сенсорных систем к воображению и т. д., указывает, что в определенных (измененных) состояниях сознания у человека появляется доступ к информации практически о любом аспекте Вселенной. Здесь, по-видимому, можно провести определенную аналогию в том ключе, что информация о Вселенной, опосредуемая мозгом человека через нейронную организацию, становится доступной каждой клетке (не только мозга) человека подобно генетической информации заключенной в генах о целом организме содержащейся в каждой отдельной клетке тела. Наряду с этим, фрактальная геометрия (опираясь на её принципы) позволяет, подступиться к объяснению ряда других еще не решенных проблем и механизмов природы сознания.
Святитель Лука (Войно-Ясенецкий) полагает причиной создания мира любовь Божию: «Где же основание к тому, чтобы отрицать законность нашей веры и уверенности в существовании чисто духовной энергии, которую мы считаем первичной и первородительницей всех физических форм энергии, а через них и самой материи?
Кроме того, именно с творения неба и земли, как первого изменения, произошедшего в мире, и началось собственно время. Это обусловлено тем, что время необходимо связано с какими-либо изменениями, а следовательно ранее, в неизменяющемся мире, его не было
Слово небо (шаммаит) в том контексте и в том смысле, как оно используется в Прологе, есть слово-символ, означающее высший, горний план бытия. В подлиннике это слово имеет окончание множественного числа, следовательно, более правильно было бы перевести — Небеса.
 
 
Фрактально-голографический конструкт
 
 
 
 
парадокс Эйнштейна – Подольского – Розена
Основой для рассуждений ученого стал парадокс Эйнштейна – Подольского – Розена (ЭПР), когда «сцепленные» частицы ведут себя строго взаимосвязано, так что изменение состояния одной приводит к мгновенной перемене в состоянии другой. И самое главное –расстояние тут не играет абсолютно никакой роли.
Размышляя над этим вопросом, Бом пришел к выводу, что элементарные частицы взаимодействуют между собой не потому, что существует какой–то исключительный механизм обмена информацией со скоростью, превышающей скорость света, а потому, что на более глубоком уровне реальности они представляют собой один объект.
Раздельными мы видим эти частицы только потому, что способны наблюдать только один аспект реально существующего мира.
Наш мир – душа, таким образом, можно рассматривать как проекцию системы с большей размерностью, причем вся информация о ней может быть доступна и нам.
Вселенная в рамках этой теории является трехмерным объектом, представляющим собой внешнюю границу четырехмерного пространства (одной из сторон более сложного Кубика Рубика).
 
Мгновенная “связь”, описываемая теоремой Белла, не требует затрат энергии. "Фундаментальные физические сущности микромира — частицы и волны выявили невиданную ранее в опытах способность заявлять о себе лишь в момент их наблюдения, проявляясь или как волна, или как частица”. Сам акт
наблюдения изменяет наблюдаемое. Объективная реальность зависит от прибора, то есть в конечном счете, от произвола наблюдателя. Последний превращался, таким образом, из зрителя в действующее лицо.
Поэтому один из "отцов" квантовой механики Бор считал, что натуралист познает не саму реальность, а лишь собственный контакт с ней.
 
 
«И сказал Господь Бог: вот, Адам стал как один из Нас, зная добро и зло; и теперь как бы не простер он руки своей, и не взял также от дерева жизни, и не вкусил, и не стал жить вечно. И выслал его Господь Бог из сада Едемского, чтобы возделывать землю, из которой он взят. И изгнал Адама, и поставил на востоке у сада Едемского Херувима и пламенный меч обращающийся, чтобы охранять путь к дереву жизни» (Быт.3:22–24).
 
«Что наверху –то и внизу, что внизу –то и наверху» –это закон Гермеса Трисмегиста, который устанавливает аналогию между макрокосмом и микрокосмом. 
Например, упоминается теорема Джона Белла из квантовой механики, которая гласит: «Не существует изолированных систем; каждая частица Вселенной находится в „мгновенной“ (превышающей скорость света) связи со всеми остальными частицами». 
Что было, то и будет; и что делалось, то и будет делаться, и нет ничего нового под солнцем. Книга Екклеcиаста, Глава 1, стих 9.
Он означает, что каждая законченная часть целого несёт в себе информацию о целом. Например, строение атома повторяет строение Солнечной системы, а в молекулах ДНК хранится информация, необходимая для воспроизводства всего организма.
 
«Что вверху то и внизу, разворачивается по образу и подобию Единого»
 Гермес Трисмегист: По Лактанцию и Августину Гермес Трисмегист известен как весьма древний автор ряда «герметических» произведений, в подлинности которых отцы церкви не сомневались.
 
"То, что наверху, подобно тому, что внизу. То, что внизу, подобно тому, что наверху. Да свершится чудо единства." Гермес Трисмегист ("Изумрудная Скрижаль")
ИЗУМРУДНАЯ СКРИЖАЛЬ
СЛОВА ТАЙН ГЕРМЕСА ТРИСМЕГИСТА
 
1. Истинно – без всякой лжи, достоверно и в высшей степени истинно.
2. То, что находится внизу, соответствует тому, что пребывает вверху; и то, что пребывает вверху, соответствует тому, что находится внизу, чтобы осуществить чудеса единой вещи.
3. И так все вещи произошли от Одного посредством Единого: так все вещи произошли от этой одной сущности через приспособление.
4. Отец ее есть Солнце, мать ее есть Луна. Ветер ее в своем чреве носил. Кормилица ее есть Земля.
5. Сущность сия есть отец всяческого совершенства во всей Вселенной.
6. Сила ее остается цельной, когда она превращается в землю.
7. Ты отделишь землю от огня, тонкое от грубого нежно, с большим искусством.
8. Эта сущность восходит от земли к небу и вновь нисходит на землю, воспринимая силу высших и низших (областей мира). (11) Так ты обретаешь славу всего мира. Поэтому от тебя отойдет всякая тьма.
9. Эта сущность есть сила всех сил: ибо она победит всякую тонкую вещь и проникнет всякую твердую вещь.
10. Так сотворен мир.
11. Отсюда возникнут всякие приспособления, способ которых таков (как изложено выше).
12. Поэтому я назван Триждывеличайшим, ибо владею тремя частями вселенской Философии.
13. Полно то, что я сказал о работе произведения Солнца.
 
 
Что формирует первичный фрактал - принцип?
Взаимодействие двух встречных потоков энергии.
3)    	От Отца к Сыну;
4)    	От Сына к Отцу.
Результат – полное принятие Отцовской энергии и ее усвоение в Логосе – Сыне.
 
17 Иисус же говорил им: Отец Мой доныне делает, и Я делаю.
19 На это Иисус сказал: истинно, истинно говорю вам: Сын ничего не может творить Сам от Себя, если не увидит Отца творящего: ибо, что творит Он, то и Сын творит также.
20 Ибо Отец любит Сына и показывает Ему все, что творит Сам; и покажет Ему дела больше сих, так что вы удивитесь.
 (Иоан.5:17-23)
 
10 Разве ты не веришь, что Я в Отце и Отец во Мне? Слова, которые говорю Я вам, говорю не от Себя; Отец, пребывающий во Мне, Он творит дела.
11 Верьте Мне, что Я в Отце и Отец во Мне; а если не так, то верьте Мне по самым делам.
12 Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит, потому что Я к Отцу Моему иду.
13 И если чего попросите у Отца во имя Мое, то сделаю, да прославится Отец в Сыне.
(Иоан.14:10-13)
 
Вторичный фрактал формируется по этому же принципу:
Взаимодействие двух встречных потоков энергии.
3)    	От Логоса к человеку по вертикали креста идут пульсации Духа;
4)    	От человека к Логосу по горизонтали креста идут вибрации материи.
Результат – полное принятие энергии Логоса и ее усвоение в человеке через Обожение духоматерии.
Т.О. осуществляется извечный принцип Божественного творения, основанный на непрерывном взаимодействии Духа и материи по кресту.
 
Принцип формирования голограммы
 
Как обычная голограмма хранит трехмерное изображение на плоском листе, так и наша Вселенная является гигантской голограммой.
 
Голография – это особая технология фотографирования, с помощью которой получаются трехмерные (объемные) изображения объектов. Это стало возможным благодаря двум свойствам световых волн – дифракции (преломление, огибание) и интерференции (перераспределение интенсивности света при наложении нескольких волн).
Голография (от греч. holos – весь, полный и grapho – пишу) – способ записи и восстановления волнового поля, основанный на регистрации интерференционной картины, которая образована волной, отражённой предметом, освещаемым источником света (предметная волна), и когерентной с ней волной, идущей непосредственно от источника света (опорная волна). Зарегистрированная интерференционная картина называется голограммой. Голограмма, освещённая опорной волной, создаёт такое же амплитудно–фазовое пространственное распределение волнового поля, которое создавала при записи предметная волна. Таким образом, в соответствии с принципом Гюйгенса – Френеля, голограмма преобразует опорную волну в копию предметной волны.
 
Фрактально-голографический конструкт (принцип)
 
Отчего зависит фрактал – фрактальный рисунок (образ взаимодействия)?
В материальном мире этот рисунок формируется посредством отображения на интерференционных волнах взаимодействия образовавшихся максимумов и минимумов.
 
Божественный Луч проходит всеми путями (фракталами) одновременно – состояние суперпозиции, выбирая самый эффективный путь для доставки – реализации энергии.
 
Итерация – многократное повторение простого однотипного процесса
Каждая итерация ведет к усложнению следующего цикла творения (сферы).
Творец участвует в каждой итерации своего творения. Исключение Творца из любого цикла итераций ведет к смещению центричности и хаотизации системы, потере ее управляемости.
 
В целом фракталы являются близким структурным описанием голограммы, позволяя тем самым обозначать данное образование как фрактально-голографический конструкт.
Фрактально – голографическое устройство в эволюции материи
 
На этой основе К. Левин ввел понятие «психологическое поле», надеясь описать не физическую, а психологическую реальность, в которой живет человек.
Динамичность системы – это фундаментальное качество развития системы как целого, так как именно оно связано с однозначной предсказуемостью, детерминированностью развития тех или иных систем и процессов между точками выбора путей эволюции (точки бифуркации).
Статистичность (стохастичность, случайность, т.е. сами точки бифуркации) – фундаментальное качество системы, относится к уровню ее элементного строения, на котором будут возникать различного рода мутации, кардинально преобразуя систему. Важно отметить, что, когда система попадает в точку бифуркации, ее поведение в ней зависит от предыдущей истории системы, оно уникально для данной системы.
Сами голограммы выражаются при этом в форме так называемых преобразований Фурье, в основе которых – любой самый сложный паттерн может быть разложен на ряд регулярных волн. Обратное преобразование Фурье, как и ряд других сходных с ними преобразований, при наличии правил трансформации превращает голографическую сферу в структурированную. Иными словами, переводит волновой паттерн снова в изображение.
Именно данные преобразования позволили Д. Габору перевести изображение объекта в интерференционное «пятно» на голографической пленке и изобрести способ обратного преобразования интерференционных паттернов в первоначальное изображение.
 
Важнейшим физическим принципом, лежащим в основе голографии, является принцип Гюйгенса-Френеля. Суть его в том, что каждая точка фронта волны, исходящей из какого-либо источника света (рис. 1, А), представляет собой центр вторичного возмущения. Этот центр, в свою очередь, вызывает элементарные сферические волны, а волновой фронт в более поздние моменты времени становится огибающим эти волны Если продолжить умозрительно эту цепочку дальше, то получим, что каждый фронт второго порядка создает источники и фронты третьего, четвертого порядка и т.д. Видно, что при таком распространении волны получается своеобразная самоподобная структура, где каждый «источник» n-го порядка подобен всем источникам «предыдущих» порядков, и каждый фрагмент волны подобен всей волне.
Рис. 1. Распространение волнового фронта. А. Фронт первичной волны. В. Вторичные источники элементарных волн. С. Огибающая вторичных источников, совпадающая с первоначальным фронтом.
Рис. 2. Фронты третьего и четвертого порядков.
Иными словами, наличествует самоподобный конструкт – скейлинг или масштабная инвариантность. Аналогичное свойство масштабной инвариантности сохраняет и голографическая пленка и, как следствие, любой фрагмент пленки способен восстановить весь исходный образ. Учитывая, что принцип Гюйгенса- Френеля в оптической голографии играет основополагающую роль, можно предположить, что, моделируя, например, символьное рассеивание информации, можно также столкнуться с проявлениями самоподобия.
 
Голограммы обладают также уникальной способностью к хранению информации. Например, голографическая пленка может содержать более сотни изображений на одной и той же поверхности. Таким образом, на каждую точку голограммы фактически проецируется сразу весь образ, обеспечивая многократно повторенную, избыточную информацию. Данная колоссальная избыточность голографической записи обеспечивает высокую помехоустойчивость и надежность хранения информации.
 
Моделируя, например, символьное рассеивание информации, можно также столкнуться с проявлениями самоподобия.
На каждую точку голограммы фактически проецируется сразу весь образ, обеспечивая многократно повторенную, избыточную информацию.
 
Фрактально-голографический конструкт
В целом фракталы являются близким структурным описанием голограммы, позволяя тем самым обозначать данное образование как фрактально-голографический конструкт. При этом оба конструкта – фрактальность и голография – имеют дело с законами, уточняющими отношения между элементами или системами, образующими организацию фрактально-голографического конструкта.
процесс перекрывания элементов данных конструктов – фрактальности и голографии, что обусловливает их взаимосодействие и постоянный переход идеального (фрактальность) в материальное образование (физика голограммы).
Одним из основных источников самоподобия фрактальных структур являются итерации и рекурсивные функции, представляющие собой механизм обратных связей. Он выполняет основной и всеобщий способ детерминации многих явлений, состояний, процессов
Голографическое свойство фрактала, как и его самоподобие, выражающееся в наличии целого в каждой его части
 
Фрактально – голографическое устройство Вселенной позволяет осмыслить сознание как систему многих взаимодействующих переменных.
 
Фрактально-голографический конструкт — образование, которое состоит из двух основных элементов: фрактальности и голографии.
Фрактальность описывает множественные самоподобные структуры, отражающие целое. Процессы, отражающие фрактальное самоподобие, основаны на принципе обратной связи: результат одной итерации является начальным значением следующей итерации.
 
Голография (от греч. холос – полный и графо – пишу) – способ получения объемных изображений предметов на фотопластинке (голограмме) при помощи когерентного излучения лазера. Голограмма фиксирует не само изображение предмета, а структуру отраженной от него световой волны (ее амплитуду и фазу). Для получения голограммы необходимо, чтобы на фотографическую пластинку одновременно попали два когерентных световых пучка: предметный, отраженный от снимаемого объекта, и опорный – приходящий непосредственно от лазера. Свет обоих пучков интерферирует, создавая на пластинке чередование очень узких темных и светлых полос – картину интерференции.
 
Голограммы обладают уникальной способностью к хранению информации: на каждую точку голограммы проецируется сразу весь образ, обеспечивая многократно повторенную, избыточную информацию. 
 
Свойства голограмм
2.    	В любую точку плоской голограммы «по Габору» попадает свет, отраженный от всех точек предмета. Это означает, что любой, самый маленький ее участок содержит зрительную информацию обо всем предмете. Голограмму можно разбить на несколько кусков, и каждый будет полностью воспроизводить первоначальное изображение. Отпечаток голограммы, где черные полосы стали прозрачными и наоборот, дает то же изображение, что исходная голограмма.
Голограмма человека – это гипотетическое представление о человеке как о неотъемлемой части единой голограммы пространства, в любой точке которой содержится информация обо всём в мире.
 
Согласно этой концепции, человек, как макрообъект, тоже является волновой структурой и как бы «размазан» по всей Вселенной. Живое существо сначала проектирует себя в виде голографического полевого образа и на основании этого образа строит своё конкретное земное биохимическое тело.
 
Академик РАН Гаряев и его коллеги экспериментально доказали, что такая голограмма возникает ещё до появления на свет целостного организма 2. Грубо говоря, информация, приходящая извне по отношению к эмбриону, заставляет его хромосомы создавать определённый волновой образ
 
Божественное подобие.
В земном мире человек является искаженной голограммой Бога.
 
Голограмма –это трехмерная запись отраженного от объекта света. Она точно копирует контуры предмета и показывает его с разных сторон в постоянном движении.
Физическое тело человека представляет собой трехмерную проекцию, создаваемую интерферирующими частицами света, которые отражают реальные тонкоматериальные структуры человека.
 
Голография позволяет получить более полную информацию об объекте, так как представляет собой процесс регистрации на фотопластинке не только амплитуд, но и фаз световых волн, рассеянных объектом. Для этого на фотопластинку одновременно с волной, рассеянной объектом (предметная волна), необходимо направить вспомогательную волну, идущую от того же источника света (лазера), с фиксированной амплитудой и фазой (опорная волна).
Интерференционная картина (чередование тёмных и светлых полос или пятен), возникающая в результате взаимодействия сигнальной и опорной волн, содержит полную информацию об амплитуде и фазе предметной волны, то есть об объекте. Зафиксированная на светочувствительной поверхности интерференционная картина после проявления называется голограммой. Если рассматривать голограмму в микроскоп, то в простейшем случае видна система чередующихся светлых и тёмных полос. Интерференционный узор реальных объектов весьма сложно.
Для того чтобы увидеть изображение предмета, голограмму необходимо просветить той же опорной волной, которая использовалась при её получении. В простейшем случае – интерференции двух плоских волн (двух параллельных пучков) – голограмма представляет собой обычную дифракционную решётку.
Дифракция – дополнительные измерения.
Денеш Габор математически описал устройство, наглядно изображающее этот принцип – голограмму. Он показал, что информационный паттерн трёхмерного объекта может быть закодирован в луче света и затем восстановлен в виде трёхмерного изображения.
На светочувствительную пластинку можно записать изображение предмета таким образом, чтобы в дальнейшем при освещении пластинки лазером появлялся трёхмерный образ этого предмета – голограмма. На самой пластинке видно только хаотичное чередование светлых и тёмных пятен – интерференционную картину стоячих волн. Каждый её сегмент содержит всю информацию о предмете.
По мнению Бома, мир – это Нераздельная Целостность в Текучем Движении, а то, что мы называем беспорядком или хаосом, на самом деле является более высокой степенью упорядоченности. За видимой трёхмерной вселенной-голограммой стоит глубинная многомерная реальность, наподобие голографической пластинки, где записано прошлое, настоящее и будущее. Все материальные объекты, структуры, события проявляются из единого потока и в нём же растворяются, поэтому их нельзя рассматривать как отдельные сущности, независимые от целого. Любая элементарная частица представляет собой лишь один из аспектов свёрнутой полноты, разворачивающийся из неё при квантовом измерении.
Дэвид Бом утверждал, что квантово запутанные частицы являются разными гранями более глубокой реальности, или трёхмерными проекциями некоего объекта из высшего измерения.
В другой аналогии учёный вообразил аквариум с рыбкой и два экрана, один из которых передаёт изображение с передней стенки аквариума, второй – с боковой. Глядя на экраны, вы можете подумать, что перед вами две разные рыбки. Но со временем вы обнаружите, что между ними существует мгновенная связь: когда одна рыбка поворачивается к вам боком, вторая всегда становится в фас. В конце концов, вы поймёте, что вам показывают одну и ту же рыбку с разных сторон. Тогда, если разделённость между запутанными частицами есть иллюзия, может и вся наблюдаемая вселенная – всего лишь голограмма?
наша память не хранится в каком-то отдельном участке мозга, а равномерно распределена по нему в виде импульсов, каждый из которых содержит всю память целиком; б) как и в голограмме, на небольшом участке коры мозга можно записать огромное количество информации; в) мозг воссоздаёт полную картину окружающего мира, получая через органы чувств лишь небольшую часть информации в ограниченном диапазоне частот; так же и вся голограмма создаётся интерференцией волн одного лазерного луча независимо от его частоты и других параметров.
 
В качестве аналогии можно привести дуальность двумерной веб-страницы в браузере и её одномерного кода. Кто не разбирается в программировании, скорее всего, подумает, что их ничего не связывает. Но если он начнёт менять код, это сразу же повлечёт за собой изменения на странице. Тогда пользователь придёт к выводу, что он работает с одной и той же информацией, представленной в разном виде. Количество информации там и там одинаково, но в исходнике она записана сжато, а на странице - развёрнуто. Значит, код – это чистая информация без «воды», его энтропия минимальна. А веб-страница будет «весить» намного больше за счёт дополнительного измерения. Полезной информации на ней столько же, но энтропия выше. Зато пользоваться ею удобнее, чем исходным кодом. Также дуальны трёхмерное пространство внутри виртуальной реальности компьютерной игры и двумерный кремниевый чип, на котором эта игра запущена.
 
Да, по мнению Бома, доказательством его теории служит нелокальная связь запутанных частиц, обнаруженная в эксперименте Аспэ. Но с таким же успехом её можно использовать для объяснения любого локального взаимодействия в квантовой теории поля. Почему противоположные заряды притягиваются? Что удерживает кварки внутри адронов? Как одна частица превращается в другую при радиоактивном распаде? Почему массивные тела искривляют пространство-время? Ответ один: все частицы нелокально связаны на другом уровне реальности, а здесь, в трёхмерном мире, мы видим лишь голографические проекции.
Вот как описывает Мультивёрс сам Эверетт в своей диссертации: «Таким образом, с каждым последующим наблюдением (или взаимодействием), наблюдатель «ветвится» во множество различных состояний. Каждая ветвь представляет собой иной результат измерения и соответствующего собственного состояния системы объекта. Все ветви существуют одновременно в суперпозиции после любой данной последовательности наблюдений».
 
Важные аспекты функций мозга основаны на холографических (от гр. holos – целостный) принципах. В частности, учитывая, что нейроны имеют древовидные разветвления аксонов, Прибрам пришел к осмыслению того, что, когда электрический сигнал достигает конца хотя бы одного такого разветвления, он не заканчивает свое существование. Электрический сигнал продолжает распространяться далее в виде волн, аналогичных наблюдаемым на поверхности воды, постоянно налагающихся друг на друга, между контактирующими друг с другом нейронами. Это, не в последнюю очередь, позволило Прибраму понять, что волны фактически создают бесконечный калейдоскопический ряд интерференционных картин, обеспечивая адаптированность мозга к принципу голографии.
 
Модель, основанная на голографических принципах, позволила К. Прибраму объяснить такие свойства мозга, как огромный объем памяти и ее дистрибутивность, способность сенсорных систем к воображению, ряд важных аспектов ассоциативного воспоминания и многие другие
процессов запоминания и восстановления образов, обладающих голографическими свойствами.
в квантово-когерентном режиме, не подвергаясь декогеренции за счет неконтролируемого взаимодействия с окружением.
Как известно, мозг обладает огромной пластичностью. Потенциальная вычислительная возможность мозга является значительно большей, чем это можно ожидать, если бы мозг использовал в качестве простейших вычислительных блоков целые нейроны. Мозг, его нейронносинапсовая схема не статична, т.е. не обладает ни постоянными синапсами, ни постоянной их интенсивностью. Интенсивность, по крайней мере, некоторых синаптических связей изменяется время от времени порой быстрее, чем за секунду. Кроме того, изменяются и сами связи. Если бы нейронно-синапсовая схема мозга была статична, она бы была эквивалентна схеме компьютера
Здесь в более полной мере осуществляется принцип фрактальной, можно сказать, фрактально-голографической (многомерной) развертки. Данная развертка раскрывает многомерное пространство объекта, играя при этом, в целостном континууме, конкретную роль.
На наш взгляд, данное объединение микроскопической квантовой когерентности с макроскопическим поведением может быть обусловлено следующим положением. А именно, сопряженностью числовых соотношений Фибоначчи, заложенных в организации микротрубочек нервных клеток, и работы функциональных систем организма в рамках стратегии числовых отношений РФ, ЗП, а также соответственно обобщающих золотых S-пропорций и фибоначчиевых S-инвариантов (Богатых, 2010).
Важно при этом отметить, что в основе всех этих математических отношений (РФ, математических прогрессий, как и ЗП) просматривается принцип итерации, отраженный в математической формуле вида Zn+1= Z2n+ C.
Голографическая модель Прибрама позволила объяснить многие парадоксальные свойства мозга, такие как дистрибутивность памяти, огромный ее объем, способность сенсорных систем к воображению, многие важные аспекты ассоциативного воспоминания, проекцию образов из области памяти и т.д. В дальнейшем голографический подход способствовал широкому его привлечению при объяснении уже феноменов не только мышления и чувствования, но и процесса сознания
«Мгновенная мысль может относиться к мысли, сформулированной словами, как алгебраическая формула к ряду чисел, в который она развертывается» (Витгенштейн, 1994, С. 188). Иными словами, знаки, символы, синтаксис, как и грамматика, по-видимому, должны также рассматриваться как составляющие итерационных процессов ЗП, РФ, немарковских процессов, обеспечивающих логический инструментарий поисковых процедур.
По аналогии можно сказать, что сознание человека в процессе познания окружающей действительности – истинной реальности, «достраивает» евклидову целочисленную размерность фрактальной, дробной размерностью.
объединение микроскопической квантовой когерентности с макроскопическим поведением не в последнюю очередь обусловлено процессами, основанными на принципе обратной связи, когда результат одной итерации является начальным значением следующей итерации, отраженный математической формулой вида Zn+1= Z2n+ C.
Для объяснения привлекать особенность преобразований Фурье, в основе которых любой самый сложный паттерн может быть разложен в ряд регулярных волн. Обратное преобразование, в свою очередь, переводит волновой паттерн снова в изображение. Наличие широкого спектра перекрывания элементов, входящих в систему при максимально возможных отношениях элементов фрактально-голографического конструкта, обусловливает их взаимосодействие, взаимопроникновение и постоянный переход (перекодировка) идеального (фрактальности при всем ее математическом аппарате) в материальное образование (физика голограммы). Причем, данный переход осуществляется как в одну, так и в другую сторону, постоянно обогащая и обновляя элементы данных конструктов.
Таким образом, языком кодирования- перекодирования является и дух, и материя.
 
Фрактал – геометрическая фигура, обладающая свойством самоподобия, то есть составленная из нескольких частей, каждая из которых подобна всей фигуре целиком.
Фракталы – универсальный принцип построения реальности.
Фрактал является материализованным (воплощенным) в творение универсальным принципом.
 
Чтобы построить фрактал, вам достаточно задать компьютерной программе короткую рекурсивную функцию, то есть функцию, обращающуюся к себе самой.
То, что кажется сложнейшим произведением искусства, на самом деле можно выразить всего несколькими символами. И в этом заключается суть фрактала – вместить бесконечность в заданные рамки.
Но определение границы фрактала – невычислимая функция, так что рассчитывать его длину компьютер будет вечно.
Фрактал – геометрическая фигура, застрявшая между измерениями. Он лежит на грани между точкой и линией, между линией и плоскостью или между плоскостью и объёмом, то есть имеет дробную метрическую размерность. Например, снежинка Коха имеет размерность 1,26 и бесконечный периметр при ограниченной площади.
 
Слово «фрактал» происходит от латинского прилагательного «fractus», что в переводе означает «состоящий из фрагментов».
 
Фрактал – это бесконечно самоподобная геометрическая фигура, каждый фрагмент которой повторяется при уменьшении масштаба.
Важным свойством фракталов является их самоподобие. Это буквально означает, что структура фрактала в одном масштабе подобна его структуре в другом, большем масштабе. Иными словами, увеличив в какое–то число раз любой элемент фрактальной структуры, мы получим элемент структуры того же фрактала.
Самоподобие означает, что в структуре фрактала отсутствуют какие–либо характерные размеры, с которыми можно сравнить размеры ее элементов. При отсутствии характерных размеров система должна обладать одинаковыми свойствами во всех масштабах, так как ни одна область масштабов не выделена по сравнению с другими. Поэтому часто самоподобие называют масштабной инвариантностью.
Рассматривая фрактальную геометрию, можно отметить, что процессы, отражающие фрактальное самоподобие, основаны, прежде всего, на принципе обратной связи, когда результат одной итерации является начальным значением следующей итерации.
 
Идея фрактальной Вселенной основана на предположении о бесконечной делимости пространства и материи.
Принцип фрактального развития Вселенной от духовного источника – Творца означает, что никакой первичной материи во Вселенной не существует. Все частицы, образующие материю разных уровней, представляют собой ничто иное как фрактальные последовательности, проявляющие себя в форме поляризованного потенциала в тех или иных измерениях (размерностях пространства – времени) – то, что в физике называется энергией, зарядом, импульсом или массой.
 
Фрактал – множество свойств, вложенных в структуру. Под динамической системой (ДС) понимают любой объект или про¬цесс, для которого однозначно определено понятие состояния как совокуп¬ности некоторых величин или функций в данный момент времени, и за¬дан закон, который описывает изменение (эволюцию) начального состояния с течением времени. Этот закон позволяет по начальному состоянию про¬гнозировать будущее состояние динамической системы, и его называют за¬коном эволюции.
 
Эти же фрактальные последовательности образуют то, что принято называть пространством.
Большой адронный коллайдер (БАК) позволяет изучать частицы размером до 10-19 м, что эквивалентно примерно 1/1000 диаметра протона. Чтобы обнаружить частицы еще меньшего размера, нужно строить еще более мощные и затратные коллайдеры длиной в сотни километров. Однако это изначально тупиковый путь, поскольку в более тонких измерениях все процессы становятся состояниями фрактальных последовательностей эволюционирующей Вселенной, в которой отсутствуют какие-либо частицы.
 
В теории причинной динамической триангуляции (ПДТ) пространство-время имеет фрактальную структуру на планковских масштабах, но это означает не бесконечное самоподобие, а дробную размерность, которая меняется со временем.
 
Согласно началам термодинамики и принципу наименьшего действия, все процессы в нашем мире протекают с наименьшими затратами энергии. Вселенная достигает своих целей кратчайшим и самым экономным путём, даже если есть более эффективное решение, требующее больших энергозатрат. Как мы уже писали ранее, фрактал – это лучший способ вместить максимум длины в ограниченный объём. Типичный пример – наша кровеносная система. На неё приходится всего 5% массы тела, при этом капилляры проходят через каждые 5 клеток. Аналогично устроены извилины мозга, ветки и листья деревьев, качан капусты романеско, раковины моллюсков, коралловые рифы и т.д.
 
Автор первого высокоуровневого языка программирования Конрад Цузе полагал, что Вселенная – это непрерывно вычисляющая сама себя чистая рекурсивная функция. Каждый промежуточный результат вычисления такой функции зависит от входных данных, которые в свою очередь являются результатом вычисления предыдущей итерации.
Один тик вселенского процессора длится планковское время, и со временем количество информации в системе увеличивается, что разрешает проблему стрелы времени. А фрактальные структуры в природе – всего лишь частные проявления рекурсивного вычисления.
 
Всё в природе имеет фрактальную структуру, а значит, за этим стоит универсальный принцип всеединства и великого фрактального подобия. Или же существует некий глубинный уровень реальности, а то, что мы видим – лишь отражение мира идей, фрактальная голограмма.
Мысли античных философов о подобии микрокосма и макрокосма, сходство нейронных связей мозга с паутиной галактических скоплений.
Как вся кривая линия, так и любой ее участок обладают одной и той же фрактальной размерностью. Такое свойство называют самоподобием.
Фрактал – это математическая структура, которая характеризуется самоподобием. Так называются схожие элементы, повторяющиеся на разных масштабах.
Основополагающим свойством является самоподобие – феномен, при котором части объекта в той или иной степени повторяют структуру целого. Проще говоря, если мы увеличим фрагмент фрактала, мы обнаружим структуру, напоминающую исходную фигуру.
Вторым ключевым свойством является рекурсивность – повторение одного и того же набора правил на каждом этапе построения. В отличие от классической геометрии, где фигуры описываются конечным набором параметров, фрактал теоретически можно строить бесконечно, углубляясь во всё более мелкие детали.
Мандельброт запустил на компьютере исключительно простое и короткое уравнение. Но это уравнение было итерационным: его нужно было решить миллионы раз, подставляя полученный ответ в исходное условие.
Погружаясь в своё множество всё глубже и глубже, Мандельброт обнаружил, что все его элементы похожи друг на друга, но не идентичны, и на каждом масштабе образуют новый узор.
фрактальная геометрия Мандельброта используется для описания непрерывного процесса «почкования» мультивселенной на самоподобные структуры.
Пространство и время есть результат существования фрактальных последовательностей.
 
 
Рекурсивность - повторение одних и тех же правил на разных масштабах
Дробная размерность	- размерность, занимающая промежуточное положение между целыми числами
Бесконечная детализация - возможность бесконечного увеличения с обнаружением новых деталей
 
Элементы фракталов подчиняются простым математическим правилам, создавая сложные структуры с помощью повторения и масштабирования. Из–за этих свойств они обладают бесконечным количеством деталей, которые можно разглядывать под разными уровнями увеличения.
В математике фрактал – математическое множество, обладающее свойством самоподобия, то есть однородности в различных шкалах измерения (любая часть фрактала подобна всему множеству целиком).
Фракталом может называться предмет или геометрическая фигура, обладающие, по крайней мере, одним из указанных ниже свойств:
• обладает нетривиальной структурой на всех масштабах – то есть один и тот же фрагмент фигуры повторяется при каждом уменьшении или увеличении масштаба.
Для фрактала увеличение масштаба не ведёт к упрощению структуры, то есть на всех шкалах мы увидим одинаково сложную картину.
• является самоподобным или приближённо самоподобным – то есть фигура содержит в себе элементы, подобные целой фигуре.
Простым примером фрактала может служить дерево, ствол которого разделен на две ветви, каждая из которых, в свою очередь, разделяется на две более мелкие ветви и т. д. В результате мы будем иметь древовидный фрактал с бесконечным числом ветвей. Каждую отдельную ветвь можно, в свою очередь, рассматривать как отдельное дерево.
Это значит, что, независимо от того, насколько вы приближаете фрактал, вы видите все тот же узор. В двухмерном случае их получают с помощью некоторой ломаной (или поверхности в трехмерном случае), называемой генератором. За один шаг алгоритма каждый из отрезков, составляющих ломаную, заменяется на ломаную–генератор, в соответствующем масштабе. В результате бесконечного повторения этой процедуры, получается геометрический фрактал.
Рассмотрим один из таких фрактальных объектов – триадную кривую Коха. Построение кривой начинается с отрезка единичной длины (рис.1) – это 0–е поколение кривой Коха. Далее каждое звено (при n=0 один отрезок) заменяется на образующий элемент, обозначенный на рис.1 через n=1. В результате такой замены получается следующее поколение кривой Коха. В 1–ом поколении – это кривая из четырех прямолинейных звеньев, каждое длиной по 1/3. Для получения 3–го поколения проделываются те же действия – каждое звено заменяется на уменьшенный образующий элемент. Итак, для получения каждого последующего поколения, все звенья предыдущего поколения необходимо заменить уменьшенным образующим элементом. На рис.1 представлены четыре поколения кривой. При n стремящемся к бесконечности кривая Коха становится фрактальным объектом.
Для построения треугольника Серпинского начальный элемент – треугольник со всеми внутренними точками. Образующий элемент исключает из него центральный треугольник. На рис.3 показаны пять поколений предфракталов. Фрактальное множество получается в пределе при бесконечно большом числе.
Алгебраические фракталы
Эти фракталы могут быть описаны с помощью алгебраических уравнений или рекурсивных формул. Эти уравнения и формулы определяют правила, по которым точки или фигуры повторяются и изменяются на каждой итерации.
Алгебраические фракталы могут иметь сложную и красивую геометрию, которая может быть воспроизведена и визуализирована с помощью компьютерной графики.
Основной метод представляет собой многократный (итерационный) расчет функции Zn+1=f(Zn), где Z – комплексное число, а f – некая функция. Комплексное число – это число, состоящее из двух частей – действительной и мнимой, и обозначается оно a+b∙i. Действительная часть a – это обычное число в нашем представлении, а вот мнимая часть b∙i интересней. i называют мнимой единицей. Почему мнимой? А потому, что i 2 = –1. Комплексные числа можно складывать, вычитать, умножать, делить, возводить в степень и извлекать корень, нельзя только их сравнивать. Комплексное число можно изобразить как точку на плоскости, у которой координата х – это действительная часть a, а y – это коэффициент при мнимой части b. Расчет данной функции продолжается до выполнения определенного условия. И когда это условие выполнится – на экран выводится точка определенного цвета. Результатом оказывается странная фигура, в которой прямые линии переходят в кривые, появляются, хотя и не без деформаций, эффекты самоподобия на различных масштабных уровнях. При этом вся картина в целом является непредсказуемой и очень хаотичной.
Множество Мандельброта – это один из самых известных алгебраических фракталов. Он создается путем итеративного применения простой математической формулы к каждой точке на комплексной плоскости. Результатом является изображение, которое состоит из бесконечного количества деталей и самоподобных структур.
 
Стохастические фракталы
Стохастические фракталы Термин «стохастичность» происходит от греческого слова, обозначающего «предположение». Фракталы, при построении которых в итеративной системе случайным образом изменяются какие–либо параметры, называются стохастическими. Типичный представитель данного класса фракталов – «плазма». Для ее построения возьмем прямоугольник и для каждого его угла определим цвет. Далее находим центральную точку прямоугольника и раскрашиваем ее в цвет равный среднему арифметическому цветов по углам прямоугольника плюс некоторое случайное число. Чем больше случайное число – тем более «рваным» будет рисунок. Стохастическим природным процессом является броуновское движение.
 
 
Многие объекты в природе обладают фрактальными свойствами, например, побережья, облака, кроны деревьев, снежинки, кровеносная система и система альвеол человека или животных.
Самый распространённый пример фрактала в природе – это растение ПАПОРОТНИК. Посмотрите, и правда – каждый маленький листик папоротника выглядит так–же, как большой лист. У них одинаковая форма и строение.
наш мир, это голограмма. И, если допустить как аксиому, что все в мире устроено по принципу "подобия" – то можно предположить, что существует множество таких миров как наш, все они расположены фрактально, не задевая друг друга, но будучи связаны одной основой и повторяют друг друга.
В природе фрактальными свойствами обладают все живые объекты, например: цветная капуста, кроны деревьев, кровеносная и альвеолярная системы человека и животных. Также встречаются и неживые объекты, в основе построения которых обнаруживаются фрактальные признаки, – это некоторые кристаллы, снежинки, облака и т. д.
в сохранении базового алгоритма фрактала (точного набора инструкций, описывающих порядок развития организма) заключается устойчивость состояния здоровья человека. Алгоритм фрактала не должен изменяться и дополняться. Любое внедрение в живую систему дополнительных резонансных устройств сбивает алгоритм сохранности здоровья человека.
Бесчисленные частицы света, которые составляют человеческую душу являются уплотненными голограммами, отражающими многочисленные связи, действующие в более высоких измерениях души. Душа пребывает и развивается одновременно в многочисленных измерениях от духовного до материального уровней бытия.
В основе структуры фрактала лежит идея копирования и масштабирования. Например, у дерева есть ветви, на которых есть ветви поменьше, и так далее. Теоретически, элемент «разветвление» повторяется бесконечно много раз, становясь всё меньше и меньше.
Виды фракталов: Геометрические. Строятся на основе исходной фигуры, которая определённым образом делится и преобразуется на каждой итерации. Примеры: множество Кантора, снежинка Коха, дерево Пифагора.
Стохастические. Образуются в том случае, если в итерационной системе случайным образом изменяется один или несколько параметров. Это приводит к появлению причудливых форм, похожих на природные. 
Фрактальная геометрия может приводить к квантовым размерным эффектам, изменяя электронную структуру материала.
Сложная фрактальная морфология поверхности влияет на электронные состояния, локализацию носителей заряда, туннелирование и другие квантовые явления.
Фрактал – структура, состоящая из частей, которые в каком–то смысле подобны целому. Фрактальная структура образуется путём бесконечного повторения (итерации) какой–либо исходной формы во всё уменьшающемся (или увеличивающемся) масштабе по определённому алгоритму. 
Структура протона содержит фрактальную закономерность.
Инвариантность простыми словами – это свойство события или объекта быть неизменяемым, постоянным вне зависимости от условий или конкретного случая проявления этого события
Некоторые характерные признаки фрактальных систем:
Самоподобие (масштабная инвариантность) – единообразие в широком диапазоне масштабов. 
Фрактальная (дробная) размерность – показатель и мера заполнения фрактальной структурой топологического пространства, в котором осуществляется морфогенез этой структуры. 
Фрактальными могут быть многие природные структуры и процессы: реки с их притоками, молнии, раскаты грома, поверхность гор, облаков, распределение галактик, солнечная активность и т. д. 
Рассмотренные объекты называют конструктивными фракталами. Они получаются в результате простой рекурсивной процедуры (комбинации линейных преобразований). Именно изучение таких объектов составляет основное содержание фрактальной геометрии.  франко–американского математика Бенуа Мальденброта «Фрактальная геометрия природы». Мальденброт ввел в 1975 году термин «фрактал» от латинского слова fractus – изломанный, дробный.
«Философия природы написана в величайшей книге – я разумею Вселенную… А написана эта книга на языке математики, и письмена ее – треугольники, окружности и другие геометрические фигуры». Галилео Галилей, 1623 год.
Число различных масштабов длин в структурах всегда бесконечно». Бенуа Мандельброт, 1973 год.
и большие, и малые масштабы фрактальных структур имеют одинаковый закон роста. Это геометрическое подобие и есть основной принцип роста всего живого, который называют также иерархическим принципом организации. Законы ветвления самой тонкой веточки дерева абсолютно те же, что и для всех его ветвей, и для всего живого в целом.
Задать фрактальную структуру – это значить задать не застывшую, неизменную форму, а принцип роста, закон изменения формы.
Фракталы подразделяются на конструктивные и динамические. Конструктивный фрактал – это геометрическая фигура, в которой один и тот же фрагмент повторяется при каждом уменьшении масштаба. Они строятся путем применения простой рекурсивной процедуры (комбинации линейных преобразований). Конструктивный фрактал – это множество, получающееся в результате линейных (аффинных) сжимающих отображений подобия.
Результирующее сжимающее отображение обладает устойчивой неподвижной точкой – «фракталом». Задать фрактальную структуру – значит задать не застывшую, неизменную форму, а принцип роста, закон изменения формы.
Основным свойством фрактала является самоподобие, или масштабная инвариантность, а фундаментальной характеристикой его является фрактальная размерность или размерность самоподобия.
Человеческий организм: структура дыхательной, кровеносной и нервной системы, губчатая структура костей, нейроны (нервные клетки), фронтальные ответвления и складки поверхности кишечника.
Фрактальные кластеры: комплексные соединения, в основе молекулярной структуры которых лежит объемная ячейка из непосредственно связанных между собой атомов.
 
золотая Ѕ-пропорция
Качественное отличие работы мозга, осуществляющего мышление, от работы компьютера заключается в том, что в основе функционирования мозга лежит не заданный алгоритм, а стохастические немарковские процессы, которые описывают изменение структур, обладающих памятью. (БП).
Таким образом, золотая Ѕ-пропорция выражает более общий закон пропорционального отношения между целым и его частями, чем классическая золотая пропорция.
Одним из основных источников самоподобия фрактальных структур являются итерации и рекурсивные функции, представляющие собой механизм обратных связей. Он выполняет основной и всеобщий способ детерминации многих явлений, состояний, процессов и т.д. Итерационные, как и рекурсивные, особенности характерны для любых сложных самоорганизующихся, саморазвивающихся систем, обладающих при этом избыточной информацией.
В данных системах можно увидеть организацию как идею и главные отношения, конституирующие и структурирующие систему, и собственно структуру как текущие второстепенные связи, поддерживающие и сохраняющие организацию, меняющиеся в целях и в рамках этого сохранения при появлении принципиально нового, эмерджентного.
Математическому инструментарию фрактальных структур будут соответствовать ряды Фибоначчи, золотая пропорция. Процессу итерации, отраженному в данной формуле, соответствуют как золотая пропорция (ЗП), выступающая прообразом рядов (чисел) Фибоначчи (РФ)
 
Порядок - хаос
Все такие контуры суть динамические процессы, застывшие в физических формах.
Что мы понимаем под хаосом? Невозможность предсказать поведение системы, беспорядочные скачки в разных направлениях, которые никогда не превратятся в упорядоченную последовательность.
Философский смысл хаоса заключался в том, что эта стихийная сила противопоставлялась Космосу, как организованной и упорядоченной гармонии.
Современное понимание хаоса связывает его с понятием энтропии. Системный подход рассматривает две противоположные тенденции в развитии любой системы:
первая ориентирована на все большую структуализацию, то есть делает систему упорядоченнее, гармоничнее; это антиэнтропийный процесс,
вторая, наоборот, ориентирована на разрушение, на создание беспорядка; это энтропийный процесс.
Хаос – «полный беспорядок или путаница».
предшествующее космосу состояние, зияющая изначальная бездна; неупорядоченное первовещество; противопоставлением его выступает конечный, упорядоченный космос.
бесформенное и беспорядочное состояние мира, неорганизованная стихия.
 
Порядок – это не просто абстрактное понятие, а живая, многогранная реальность, которая пронизывает все сферы нашего существования.
Порядок – это невидимый каркас, который придает структуру и смысл хаотичному миру.
Каждый цветок подсолнуха – это математическое чудо, где семена располагаются в идеальной спирали Фибоначчи.
Муравьиные колонии демонстрируют удивительную самоорганизацию, где каждая особь знает свою роль.
 
Порядок – невидимая нить образующая единство и целостность всего.
Порядок – фундаментальный принцип организации, который придает системе упорядоченность, логику и предсказуемость.
Порядок – это глубинный принцип, который определяет взаимосвязи, иерархичность и закономерности между частями целого.
Как река течет между берегами, сохраняя свою форму и направление, так и порядок позволяет системе развиваться, оставаясь узнаваемой.
Порядок – язык взаимодействий во Вселенной.
Каждое явление говорит на языке внутренних правил и связей.
Аристотель – целое больше, чем сумма его частей.
Порядок – сущность всякой целостности.
Порядок – способ познания Бога и бытия и фундаментальный принцип устройства мира (универсальный принцип мироздания).
Порядок – происходит от древнерусского языка и означает последовательность.
Порядок – неписанные соглашения, культурные коды, традиции.
Порядок – то, что позволяет миллионам людей жить вместе, находить общий язык, созидать общий мир.
Порядок проявляется в любой сфере человеческой жизнедеятельности.
Порядок формирует определенные рамки поведения (ограничивает законами) и освобождает (дает возможность сотворчества).
Люди подсознательно ищут структуру и систему во всем, что их окружает.
Порядок – это универсальный язык совершенства, который пронизывает все области человеческой деятельности.
 
 
 
Крест
Крест – пересечение двух осей.
Вертикаль креста – ось времени характеризует причинно-следственную связь. Обозначим условно две точки (вершины) креста словами «Восток» и «Запад» (нижняя точка).
Соответственно, «Север» (левая точка) и «Юг» (правая точка).
«И насадил Господь Бог рай в Эдеме на востоке, и поместил там человека, которого создал» (Быт.2:8).
Соответственно, в духовном мире сотворённый человек находился в четверти креста, обозначенного словом «Восток».
Древнееврейское кедем – это и «передняя сторона», и «восток». Поскольку речь идет о пространственной ориентации, правильный перевод должен быть: «насадил рай, начиная от востока».
 
  Рай был место ограждения, ориентированное по сторонам света: своей передней частью – на восток.
Ощущение ветхозаветного человека относительно сторон света носило ярко выраженный символический характер: восток - направление вперед, запад - назад, север – налево, юг – направо.
В этой системе координат правая сторона (юг) - угрожает. Поэтому обвинитель на суде стоял с правой стороны; у пророка Захарии (3:1) диавол стоит одесную; в Книге Иова (39:30) орел, птица, символизирующая крайнюю степень осознанного богоборчества, смотрит (ориентирован) на юг (на правую сторону); мучители Иова встали справа от него (Иов 30:12). Напротив, от севера - левая сторона - приходит слава Божья (Иов 37:22), приходит Дух от Бога (Иез. 1:4)1. От севера ожидается сгущение облачной влаги в снег и иней - образ воплощения Мессии (Иов 38:22–24), поэтому «Север» - это такая сторона света, которая не соотносится ни с какой другой стороной, они просто не мыслятся в той же плоскости: «Бог простирает Север над пустотою» (LXX: «простирает Север ни на что»; Иов 26:7).
  Сидение одесную, по правую руку (а правое для человека - юг), есть самое почетное место при царе (Пс. 110/109:1). Почему сидение справа было таким почётным? Потому что Бог обращён к человеку, следовательно, то, что для человека слева, для Бога справа.
 «Север» - левая сторона креста символизирует на время застывшее состояние человека, его генетическая память прошлого.
«Юг» олицетворяет оттаявшее состояние человека (проявленное состояние генетической информации).
Так четыре точка Небесного Креста указывают на два ключевых соотношения и взаимодействия: Прямая корреляция – связь существует по прямым, направляющим креста: «Восток – Запад», а также «Север - Юг».
После того, как человек был изгнан из рая, Бог Сам пришёл к человеку с Востока. Первое Пришествие Христа - от Востока, и Второе Пришествие Христа – от Востока.
 
На Первое Пришествие (Боговоплощение) указывали в пророчестве Иезекииля «врата, обращённые на восток» (Иез. 44:1). «Ворота сии будут затворены, не отворятся, и никакой человек не войдёт ими, ибо Господь, Бог Израилев, войдет ими, и они будут затворены».
Что пришло время сбыться пророчеству, свидетельствовал Захария, отец Иоанна Крестителя: «посетил нас Восток свыше» (Лк. 1:78).
«По благоутробному милосердию Бога нашего, которым посетил нас Восток свыше, просветить сидящих во тьме и тени смертной, направить ноги наши на путь мира» (Лук.1:78-79).
 
 О Своём Втором Пришествии говорил Христос: «Как молния исходит от востока и является до запада, так будет Пришествие Сына Человеческого» (Мф. 24:27).
 
Мировая история имеет единый вектор движения, имя которому «Восток». Мировая история есть направленный процесс: человека к Богу и Бога к человеку, человека - к Востоку, Бога - от Востока.
 
  Еврейское слово кéдем имеет пять основных значений:
 
восток как сторона света;
 
восток - то, что впереди, передняя сторона. «Передняя сторона» в библейском мировосприятии содержит в себе отношение к «началу» творения, к вечности, к древности;
 
восток - древность, прежнее. Например: «цари древние (древности)» (Ис. 19:11), «во дни древние» (Пс. 44/43:2), «месяцы прежние» (Иов 29:2). Ми-кéдем будет означать «издревле, издавна» (Ис. 45:21; Авв. 1:12; Неем. 12:46);
 
восток - такая древность, которая растет из вечности, и сама есть вечность (синоним олам). Знаменитое пророчество о Вифлееме у пророка Михея говорит: «Из тебя Мне произойдет Тот, Которому быть Правителем во Израиле, и происхождение Его от Вечности (ми-кéдем), от дней вечных (олам)» (Мих. 5:1/5:2; Мф. 2:6);
 
восток - это такая вечность, которая есть начало (синоним решит). В Притчах говорит Премудрость (Вторая Ипостась Троицы): «Господь стяжал Меня - начало (решит) пути Своего, начало (кéдем) дел Своих оттоле» (Притч. 8:22).
 
« глаголет Господь Вседержитель: се, Муж, Восток имя Ему, и под Ним возсияет, и созиждет храм Господень». «и скажи ему: так говорит Господь Саваоф: вот Муж, - имя Ему ОТРАСЛЬ, Он произрастет из Своего корня и создаст храм Господень» (Зах.6:12).
 
Эти символические отношения всегда были отношением к миру божественному, из него они и проецировались на землю.
Путь на «Юг» – в земное будущее (энтузиазм прогресса), может возникнуть только вне храмового пространства и вне библейского чувства времени. Это совершенная духовная слепота и путь в пропасть.
Когда современный человек определяет предмет по сторонам света, он чаще всего не мыслит за сторонами света никакого символического содержания. Мы легко создаем систему координат, где любая точка может стать исходной для последующей ориентации в пространстве. Мы любую точку можем представить как центр. Чаще всего исходная точка – это наше собственное местоположение. Центр мира – там, где я. Мы перемещаемся, скажем, с востока на запад, и те предметы, которые были для нас «на западе», по мере нашего продвижения, оказываются «на востоке».
 
 
В библейском мировосприятии прошедшее время, поскольку оно значительно (древность; также вечность и изначальность), – это не то, что у нас за спиной, это то, что перед глазами – впереди, на востоке.
Итак, если в молитве к Богу, а обращаемся мы, различая, что «впереди» и что позади, нам нужно согласно с теми, кто жил «издревле», воедино соединить мысль о «вечности» и о Том, Кто есть «Начало» всякого творения, тогда мы назовем Его Кедем– Восток, или Бог Кедем – Бог Восток.
 
 
Последовательность азотистых оснований
Точно так же распределены корреляции – связи между четырьмя азотистыми основаниями: «гуанин (G)», «цитозин (C)», «аденин (A)» и «тимин (T)».
Последовательность азотистых оснований определяет уникальную структуру нуклеиновых кислот и смысл заложенной в них генетической информации; её хранение, передача и воспроизведение осуществляются при их непосредственном участии. В основе этих процессов лежит взаимодействие азотистых оснований по принципу комплементарности: гуанин образует комплементарную пару с цитозином (G–C), аденин – с тимином (в ДНК, A–T) или с урацилом (в РНК, A–U).
При внешних воздействиях (нагревание, химические реагенты, ультрафиолетовое или радиационное облучение) азотистые основания в составе нуклеиновых кислот могут изменять свою структуру, что, в свою очередь, может приводить к устойчивому изменению первичной структуры ДНК или РНК, т. е. возникновению мутаций.
К азотистым основаниям относят аденин (A), гуанин (Г), цитозин (Ц), которые входят в состав как ДНК, так и РНК. Тимин (T) входит в состав только ДНК, а урацил (У) встречается только в РНК.
Именно азотистые основания являются носителями наследственной информации.
Первичную структуру ДНК и РНК составляет последовательность нуклеотидов в нуклеотидной цепи. Специфическое чередование звеньев — нуклеотидов — определяет запись наследственной информации в клетках. Молекулы углевода соединяются между собой в молекулу нуклеиновой кислоты остатками фосфорной кислоты. Скелет полинуклеотидной цепи состоит из углеводных и фосфатных остатков, в которых гетероциклические азотистые основания соединены с углеводами посредством гликозидной связи:
 
От чего зависит вероятность тех или иных обстоятельств в жизни человека?
От процесса измерения (наблюдения).
Измерением (наблюдением) для человека является волновой процесс, протекающий в его сознании – в геноме в каждый конкретный момент времени. Это состояние отображается в состоянии человеческого сердца.
Вот что говорит Господь об этом процессе:
15 ничто, входящее в человека извне, не может осквернить его; но что исходит из него, то оскверняет человека.
16 Если кто имеет уши слышать, да слышит!
17 И когда Он от народа вошел в дом, ученики Его спросили Его о притче.
18 Он сказал им: неужели и вы так непонятливы? Неужели не разумеете, что ничто, извне входящее в человека, не может осквернить его?
19 Потому что не в сердце его входит, а в чрево, и выходит вон, [чем] очищается всякая пища.
20 Далее сказал: исходящее из человека оскверняет человека.
21 Ибо извнутрь, из сердца человеческого, исходят злые помыслы, прелюбодеяния, любодеяния, убийства,
22 кражи, лихоимство, злоба, коварство, непотребство, завистливое око, богохульство, гордость, безумство, -
23 все это зло извнутрь исходит и оскверняет человека.
24 И, отправившись оттуда, пришел в пределы Тирские и Сидонские; и, войдя в дом, не хотел, чтобы кто узнал; но не мог утаиться.
(Мар.7:15-24)
 
Пока луч человеческого сознания не произвел это наблюдение, его внутренние энергии в виде волновых полей остаются не активизированными, но пребывают в состоянии суперпозиции (наложения).
Как только луч сознания человека произвел наблюдение происходит схлопывание суперпозиции, и энергия человеческого генома определенной частоты активируется, запуская волновой процесс поиска когерентных (однородных) полей сознания.
Активируя волновой процесс в своем геноме, человек сам того, не подозревая активирует все когерентные его геному волновые поля по причине квантовой спутанности частиц. В данном случае спутанными частицами являются причинно – следственные связи в сознании человека – в его геноме которые также имеют свое квантовое отражение у других людей – носителей когерентных данному человеку полей сознания.
 
 
На уровне квантовых полей сознания на человека воздействуют когерентные волны от различных источников взаимодействия, которые являются носителями аналогичных частот в интерференционной решетке ДНК человека (в физическом геноме). Это другие люди, привлеченные (притянутые) ситуации, материализовавшиеся обстоятельства…
Человек только выбирает из целого ряда внутренних сигналов (волновых частот) те взаимодействия, которые совпадают с его частотами.
Каков механизм? Лучом своего сознания человек активирует – запускает волновой процесс материализации генетических программ в собственной интерференционной решетке ДНК. В поле человеческого сознания на квантовом уровне образуется волновая среда с определенной частотой, фазой, длинной волны… Данное волновое поле начинает взаимодействовать с когерентными волновыми полями, синхронизируясь с ними и материализуя в физическом плане ситуации – обстоятельства для последующего физического взаимодействия.
Так срабатывает принцип голограммного отражения в человеке его генетической программы.
 
Интерференция
Интерференция простыми словами – это взаимное усиление или ослабление звуковых, электромагнитных волн с одинаковыми периодами при их наложении друг на друга.
Интерференция – это взаимное увеличение или уменьшение результирующей амплитуды двух или нескольких когерентных волн при их наложении друг на друга. Сопровождается чередованием максимумов (пучностей) и минимумов (узлов) интенсивности в пространстве. Результат интерференции (интерференционная картина) зависит от разности фаз накладывающихся волн.
Другими словами, это явление сложения в пространстве двух (или нескольких) волн, при котором образуется постоянное во времени распределение амплитуды результирующих колебаний в различных точках пространства.
При интерференции энергия волн перераспределяется в пространстве.
 
Если в некоторой однородной и изотропной среде два точечных источника возбуждают сферические волны, то в произвольной точке пространства M может происходить наложение волн в соответствии с принципом суперпозиции (наложения): каждая точка среды, куда приходят две или несколько волн, принимает участие в колебаниях, вызванных каждой волной в отдельности. Таким образом волны не взаимодействуют друг с другом и распространяются независимо друг от друга.
Интерференция – это, по сути, процесс перераспределения энергии. Энергия, потерянная при деструктивной интерференции, восстанавливается при конструктивной интерференции.
Дифракция тесно связана с явлением интерференции. Более того, само явление дифракции зачастую трактуют как частный случай интерференции (интерференция вторичных волн).
 
Сверхъестественная связь на расстоянии существует благодаря принципу голографии – фрактальности информации. Скорость этого взаимодействия превышает скорость света и является мгновенной, т.е. отображается в живом потоке времени.
 
Такого объективного явления как цвет в природе не существует. Эффект цвета является лишь следствием восприятия зрительными рецепторами световых волн различной частоты и длинны. Точно так в природе отсутствуют самостоятельные материальных частицы, которые возникают и исчезают в результате волнового взаимодействия света.
 
Принцип Гюйгенса гласит, что каждая точка среды, до которой дошла волна, сама становится источником волны.
Луч – линия, вдоль которой распространяется волна.
 
При наложении двух волн разной частоты не будет устойчивой интерференционной картины. Отдельные полосы, которые сгенерируются, будут иметь разные фазы и интервалы, и, как правило, не будет общего узора полос. 
 
Устойчивая интерференционная картина возникает только при наложении волн с одинаковой частотой и постоянной разностью фаз колебаний (когерентных волн).
Нестационарная интерференция — явление, которое возникает при наложении волн разной частоты. В этом случае в интенсивности появляется зависимость от времени, так как разность фаз таких волн будет постоянно изменяться.
Возникает бегущая в пространстве интерференционная картина. Интенсивность волны в заданной точке пространства периодически меняется во времени с частотой, равной разности частот интерферирующих волн.
 
По принципу суперпозиции результирующее смещение равно алгебраической сумме смещений, полученных в каждом из колебаний.
Таким образом, при суперпозиции колебаний одной частоты, одного направления и одинаковой амплитуды возникает гармоническое колебание с той же самой частотой, и амплитудой, зависящей от разности начальных фаз колебаний и равной.
 
Существует два вида переносчиков: гармонический и импульсный.
Для гармонического переносчика возможны три вида модуляции: амплитудная модуляция (АМ), фазовая (ФМ) и частотная (ЧМ).
 
Модуляция – это изменение одного из параметров интенсивности, частоты, фазы, поляризации, направления распространения, распределения мод и т.д. в зависимости от управляющего сигнала.
Колебания высокой частоты, используемые для передачи сигналов, носят название несущей частоты.
"манипуляция", однако его часто заменяют все тем же словом "модуляция".
Процесс модуляции представляет собой изменения одного из параметров колебания высокой частоты по закону управляющего низкочастотного сигнала. В зависимости от того, какой параметр (амплитуда, частота, фаза) подвергается изменению, различают амплитудную, частотную и фазовую модуляции.
Во всех методах модуляции, несущей служат синусоидальные колебания угловой частоты.
 
В системах с амплитудной модуляцией модулирующая волна изменяет амплитуду высокочастотной несущей волны. Связь с длинной волны и плотностью информационной среды.
 
При частотной модуляции в зависимости от передаваемого символа
изменяется частота несущего сигнала. Но, в эфире довольно часто наблюдаются частотно-селективные помехи, вызванные работой промышленного оборудования (генераторы, трансформаторы). Если передаваемый сигнал окажется в полосе действия таких помех, то возможен высокий процент потери информации или даже полное "перекрытие" канала связи.
Частотная модуляция — вид аналоговой модуляции, при котором информационный сигнал управляет частотой несущего колебания. По сравнению с амплитудной модуляцией здесь амплитуда остаётся постоянной.
При частотной модуляции модулируемым параметром является частота гармонического колебания 0, которая получает приращение Δω, зависящее от времени.
 
Фазовая модуляция (ФМ) происходит за счет небольших изменений фазы несущего сигнала. При ФМ для передачи данных используются изменения фазы, в то время как частота остается постоянной. Фазовый сдвиг может быть как положительным, так и отрицательным относительно фазы опорного сигнала. Хорошо видно, что при изменении частоты, несущей меняется и ее фаза.
Фазовая модуляция колебательного процесса во времени. У сигналов с ФМ полная фаза изменяется в соответствии с модулирующим сигналом.
Изменение фазы несущего сигнала путем переключения каналов несущего сигнала.
Фазовая модуляция, получаемая изменением частоты несущего сигнала.
 
Импульсная модуляция Характерной особенностью импульсных систем передачи является то, что энергия сигнала излучается не непрерывно, а в виде коротких импульсов, длительность которых обычно составляет незначительную часть периода их повторения.
 
Пространственная модуляция на примере интерференции. Возникло зачастую еще и ныне практикующееся определение интерференции как образования пространственно-неоднородного (чаще пространственно-периодического) распределения интенсивности света в области пересечения нескольких взаимно-когерентных пучков. Условимся называть такое явление интерференцией в узком смысле слова.
 
интерференция представляет собой пространственную модуляцию потока энергии и/или состояния поляризации излучения в области пространственного пересечения двух или более вообще любых световых волн.
Согласно общему электродинамическому принципу суперпозиций электрическое поле в области пересечения волн будет представлять собой просто сумму полей индивидуальных волн.
Обратим теперь внимание вот на что: все эти понятия когерентности, длины когерентности, дополнительные требования к частоте, фазе и поляризации излучения понадобились нам всего лишь для того, чтобы “остановить” интерференционную картину, сделать ее достаточно статичной для визуального наблюдения. Поэтому следует иметь в виду, что в широком смысле интерференция как таковая существует при пересечении любых волн, и для своей реализации вовсе не нуждается в некоей дополнительной “когерентности” этих волн. Более того, интерференция в широком смысле слова имеет место также и в случае ортогональных поляризаций пересекающихся волн. Просто в этом случае периодической пространственной модуляции подвергается не поток энергии излучения, а состояние поляризации излучения. В случае такой интерференции в поляризационно-чувствительной среде она также может приводить к пространственной модуляции материальных параметров.
Общеизвестно, что две взаимно когерентные монохроматические световые волны, поляризации которых совпадают, или даже деполяризованные волны, пересекаясь в пространстве под некоторым углом, образуют картину периодически чередующихся в пространстве максимумов и минимумов интенсивности. Это классическое явление интерференции.
 
Распределение интенсивности колебаний в пространстве называется интерференционной картиной.
 
В квантовой механике движение означает переход за единицу времени из одного квантового состояния в другое. Поэтому правильнее называть его не движением, а просто изменением состояния или преобразованием. Михаил Иванов в книге «Как понимать квантовую механику» предлагает более удачный термин – превращение, отмечая, что вся квантовая механика – это теория превращений.
Частицы можно рассматривать как возбуждённые состояния квантовых полей.
Хью Эверетт предложил сумасбродное, но математически безупречное решение: волновая функция никогда не коллапсирует, она просто эволюционирует согласно уравнению Шрёдингера, и эта эволюция состояний полностью обратима. Только волновая функция охватывает всю Вселенную и описывает квантовую суперпозицию огромного множества состояний невзаимодействующих между собой параллельных вселенных. Она присваивает амплитуду каждой из возможных конфигураций 1088 частиц, распределённых в трёхмерном пространстве.
Волновая механика, предложенная Эрвином Шрёдингером – это знаменитое уравнение Шрёдингера, описывающее унитарную эволюцию волновой функции во времени и применимое только к изолированным, ненаблюдаемым системам. Здесь частица представляется как меняющаяся во времени волна, а любой объект – результат интерференции таких волн.
Совместить и обобщить представления Шрёдингера и Гейзенберга смог Поль Дирак, в 1927 г. предложивший собственное представление взаимодействия, в котором квант «существует как волна, а взаимодействует как частица».
 
Согласно квантовой теории поля, у каждого поля есть свой квант – элементарная частица с определённой массой, зарядом, спином и т.д.
 
Проявлением чего можно считать окружающий мир в наше время? Что объединяет вещи на самом фундаментальном уровне?
 
Атом
То, что мы называем атомами в действительности, существует лишь в рамках модели, разработанной для того, чтобы хоть как-то ухватить неуловимую суть микромира.
 
Элементарные частицы часто воображают, как сгустки энергии, хотя сравнение здесь довольно условное. Скорее они являются локальными возмущениями чего-то более фундаментального – квантового поля (Центры вторичного возмущения).
Если энергия в некой точке пространства нулевая – это вакуум (о тёмной энергии пока речь не идёт), если ненулевая – это уже материя. Чем выше амплитуда возмущения, т.е. чем больше в одном месте сосредоточено энергии, тем массивнее частица, как свидетельствует формула Эйнштейна E=mc2.
 
Основная идея КТП звучит так: всякое поле квантуется, а всякому кванту соответствует своё поле. Существуют сильное, слабое, нейтринное, мюонное, кварковые поля, поле Хиггса и т.д. Главное не перепутать: квант электромагнитного поля – фотон, а электрон – квант своего собственного электронного поля. Квантовые поля делят на вещественные (лептонные и кварковые поля), поля взаимодействий (глюонные, бозонные, электромагнитное) и отдельное скалярное поле Хиггса. Там, где есть частицы вещества, значение энергии всегда положительное или отрицательное, а там, где их нет, суммарная энергия поля равна нулю. Но принцип неопределённости Гейзенберга допускает существование квантовых флуктуаций, о чём я подробнее расскажу в отдельной статье о вакууме.
Чтобы разобраться в КТП, нам не обойтись без обращения к основам квантовой механики. Само название теории выражает её ключевую мысль: энергия испускается и поглощается дискретными неделимыми порциями – квантами. Это объясняет загадку в структуре атома: почему отрицательно заряженный электрон, теряя энергию, не падает по спиральной траектории на положительно заряженное ядро. Поскольку энергия не может излучаться непрерывно, электрон испускает её порциями – фотонами, перескакивая с одной орбитали на другую, пока не остановится на самой низкой. Из-за этого полоски в спектре излучения атома дискретны – между разными цветами нет плавных переходов.
Вы когда-нибудь задумывались, почему радуга так поразительна или почему свет играет на поверхности воды? Эти явления – результат трех ключевых эффектов: дисперсии, дифракции и интерференции света. Они не только помогают нам понять физику света, но и делают наш мир более красочным и уникальным.
 
Дисперсия – это расщепление белого света на спектр цветов, как в случае с радугой или при проходе света через призму. Каждый раз, когда вы радуетесь цветам вокруг, вы наблюдаете результат дисперсии.
Дифракция освещает такие вещи, как волны, проходящие через узкие щели или обтекающие предметы. Этот эффект образует мягкие тени и создает уникальные узоры света и теней.
Интерференция света приводит к получению ярких и темных полос, когда две световых волны накладываются друг на друга.
Знание о дисперсии, дифракции и интерференции открывает перед вами глаза на то, как свет формирует вашу реальность.
Квант определяется как наименьшее возможное изменение дискретной физической переменной, в нашем случае - энергии.
Квант энергии может проявлять свойства как частицы, так и волны. В знаменитом двухщелевом эксперименте Юнга он ведёт себя как волна, проходя сразу через две щели и интерферируя сам с собой, но при наличии детектора становится частицей и обретает пространственную локализацию.
Это значит, что классическая модель элементарной частицы как точечного объекта, который в каждый момент времени находится только в одной точке пространства, в квантовой механике не работает. Пока квант ни с чем не взаимодействует, он обладает волновыми свойствами: интерференцией, дифракцией, поляризацией и т.д. Но когда он взаимодействует с веществом, излучается или поглощается, проявляются его корпускулярные свойства.
 
Значение квантовой интерференции трудно переоценить. Без неё не было бы устойчивых атомных орбиталей, феноменов сверхтекучести и сверхпроводимости, были бы невозможны химические реакции молекул, существующих в двух или более конформациях одновременно (конформация — расположение атомов, удерживаемых химическими связями). Даже существование твёрдых макроскопических тел возможно только благодаря интерференции между разными состояниями атомов кристаллической решётки.
 
Когерентность
Колебания когерентны, если разность их фаз постоянна во времени, и при сложении колебаний получается колебание той же частоты.
Когерентность (от лат. cohaerens – «находящийся в связи») – в физике скоррелированность (согласованность) нескольких колебательных или волновых процессов во времени, проявляющаяся при их сложении. Колебания когерентны, если разность их фаз постоянна во времени, и при сложении колебаний получается колебание той же частоты.
Без когерентности невозможно наблюдать такое явление, как интерференция.
 
Когерентность волны означает, что в различных пространственных точках волны колебания происходят синхронно, то есть разность фаз между двумя точками не зависит от времени. Отсутствие когерентности, следовательно – ситуация, когда разность фаз между двумя точками не постоянна, а меняется со временем. Такая ситуация может иметь место, если волна была сгенерирована не единым излучателем, а совокупностью одинаковых, но независимых (то есть нескоррелированных) излучателей.
 
На экспонированной (Подвергать (подвергнуть) действию света светочувствительный материал (фото –, кинопленку, фотопластинку, фотобумагу)) таким образом и проявленной пластинке отсутствует какое–либо изображение, однако его в зашифрованном виде содержит система интерференционных полос, и если голограмму просветить, как диапозитив, лазерным светом той же частоты, что была использована при записи, возникнет «восстановленная голограмма» – объемное изображение снятого предмета, словно висящего в пространстве.
Свет, проходя сквозь систему черно–белых полос голограммы, испытывает дифракцию (Дифракция –это отклонение от прямолинейного распространения волн, огибание волнами препятствий.) и воспроизводит волновой фронт, исходивший от снятого предмета.
 
Временная когерентность — согласованное протекание волновых или колебательных процессов в направлении распространения волны.
Пространственная когерентность — согласованное протекание процессов в направлении, перпендикулярном направлению распространения волны.
 
Квантовое туннелирование протекает вне пространства.
Квантовое туннелирование – форма мутаций.
Квантовое туннелирование может приводить к спонтанным мутациям в ДНК.
Это физическое явление заключается в том, что квантовые частицы могут спонтанно «телепортироваться» сквозь барьер, на преодоление которого в нормальных условиях у них не имеется достаточного количества энергии.
В случае мутаций ДНК частицы, которые туннелируются из одной области пространства в другую, являются протонами, ядрами атомов водорода. Если такие «прыжки» происходят во время процесса копирования ДНК, который является частью процесса деления клетки, то копируемая цепочка получает дефект и её последовательность отличается от последовательности исходной молекулы.
Атомы водорода, соединяющие две цепи молекулы ДНК, непрерывно туннелируют, очень быстро перемещаясь от одной цепи молекулы к другой. В результате, когда ДНК распадается на отдельные нити, часть протонов оказывается не на той стороне, что приводит к ошибке. Протоны в ДНК могут туннелировать вдоль водородных связей и изменять основания, которые кодируют генетическую информацию.
Химические реакции обычно сопровождаются перестройкой и перемещением нескольких атомов внутри и между молекулами.
Мысль формируется благодаря фрактальности сознания.
Телепортация действительно возможна, но это перемещение не самого объекта, а квантового состояния, т.е. информации.
Чтобы классические объекты вели себя как квантовые, нужно мгновенно синхронизировать квантовые состояния всех частиц, из которых они состоят. Этому мешает декогеренция – постоянное запутывание частиц с окружающей средой.
 
 
Энтропия
У энтропии есть множество определений, на первый взгляд никак между собой не связанных. В термодинамике это мера необратимого рассеяния или бесполезности энергии, в статистической физике – вероятность осуществления некоторого макроскопического состояния системы, в теории динамических систем – мера хаоса в поведении системы, в теории информации – мера неопределённости источника сообщений, определяемая вероятностями появления тех или иных символов при их передаче.
Второй закон термодинамики нельзя рассматривать в отрыве от первого – закона сохранения энергии для термодинамических систем. Если коротко, его суть сводится к тому, что общая энергия изолированной системы всегда остаётся постоянной. Энергия не появляется из ниоткуда и никуда не исчезает, но переходит из одной формы в другую: из потенциальной в кинетическую, из химической в тепловую, из гравитационной в механическую, из ядерной в электромагнитную и т.д.
Таким образом, энтропия – это мера неопределённости состояния системы. Она показывает разницу между той информацией о системе, которая нам известна (макроскопическими свойствами) и неизвестной информацией, которая скрыта в устройстве системы на микроскопическом уровне.
Энтропия как меры хаоса, или неупорядоченности системы.
 
Энтропия относится к распределению энергии в системе, а не к ее общему количеству. Когда энтропия системы увеличивается, это означает, что энергия распространяется более равномерно по системе.
Проблема субъективности энтропии решается по аналогии с проблемой измерения в квантовой механике, где исход эксперимента решает не субъект-наблюдатель, а измерительный прибор, которым может быть всё, что угодно (см. статью «Эффект наблюдателя»). Как мы выяснили в предыдущей статье на примере демона Максвелла, информация – это физическая характеристика системы, а устройства её хранения – это физические объекты, они должны быть включены в общее описание системы наряду с другими физическими параметрами. Поэтому принцип Ландауэра в обобщённой формулировке звучит так: «любая информация, имеющая физическое представление, должна каким-то образом быть встроена в статистически-механические степени свободы физической системы». Отсюда следует, что наблюдатель или измерительный прибор становятся частью системы, взаимодействуя с ней или получая о ней информацию.
Когда мы измеряем физическую систему, воспринимаем исходящий от неё сигнал, обрабатываем эти данные мозгом и запоминаем их, мы сами физически изменяемся, подобно демону Максвелла. На клеточном уровне происходит перестройка нейронных связей мозга, а на молекулярном уровне это сопровождается химическими реакциями с участием нейромедиаторов и выделением тепла. С точки зрения наблюдателя энтропия системы, которую он измерил, снизилась, но он тем самым получил новые знания и потратил на это энергию, поэтому общая энтропия системы вместе с наблюдателем и средой увеличилась. Даже если в сообщении нет новизны, нам всё равно нужно обработать его и сравнить с информацией, записанной в памяти, что также увеличивает энтропию.
 
Информация
Информация – устраненная неопределённость. Именно в момент выбора рождается квант информации.
 
Сама информация – это набор возможных состояний соответствующих носителей, которыми можно передать значение или смысл сообщения – идею, мысль, знание. Одну и ту же идею можно выразить разными способами, т.е. закодировать на разных языках. Последовательность символов на том или ином языке – это информация, а значение этих символов – это смысл. Чтобы понять смысл, нужно знать язык, на котором он закодирован.
информация не возникнет, если получатель определённым образом не настроен на её приём и не знает её значения. Зато, когда он понял значение сигнала, он как бы синхронизировался или срезонировал с его источником. А у отправителя своей информации не убавилось, стало быть, информация не подчиняется закону сохранения.
Проигрыватель, РНК с рибосомами и фМРТ – интепретаторы, осуществляющие изоморфизм физически, переводя информацию с одного носителя на другой. Проигрыватель переводит музыку с пластинки в звуковые волны, РНК с рибосомами переводят генетическую информацию из ДНК в белки, а фМРТ переводит мысли из нейросетей мозга в цифровое изображение. «Слова могут быть символами идей и вещей, и биты тоже. Слово и бит – это средства передачи информации, но чтобы понять смысл и придать им значение, нужен интерпретатор»
Генетический код сообщает организму, какие биомолекулы он может синтезировать, а второй, эпигенетический код сообщает ему, когда, где и какую из принципиально возможных биомолекул он в действительности должен синтезировать. Второй код закрепляет важную информацию и в геноме, и на геноме, но при этом работает в ином временном масштабе, нежели первый. Эпигенетическая информация меняется в течение лет и десятилетий, динамично реагируя на изменения внешней среды.
 
материя и энергия
Всё, что мы считаем материей и энергией, – это лишь разные состояния информации.
По мнению современной физики, материя и энергия – это два проявления одной и той же реальности, они связаны между собой и не существуют друг без друга. Материя – это локализованная, «замороженная» энергия, а энергия – это «освобождённая» материя.
Эдвард Фредкин – американский физик и инженер, который в рамках теории цифровой физики предположил, что материя и энергия являются всего лишь информационными состояниями.
По мнению Фредкина, атомы, электроны и кварки состоят из битов – двоичных единиц информации, подобных тем, которые используются для вычислений в персональном компьютере или карманном калькуляторе. Поведение этих битов, а, следовательно, и всей Вселенной, регулируется единственным программным правилом. 
 
Пространство-время квантовано и состоит из дискретных единиц. Расширение Вселенной происходит в результате появления новых квантовых единиц пространства – времени.
Пространство-время не непрерывно, как нам кажется. Оно состоит из крошечных дискретных ячеек – пикселей подобных на экране компьютера.
Квантовая локализация невозможна.
 
Каждая частица опирается в своем перемещении на всю структуру вероятностей и полей.
Масса зависит от поля и структуры, от геометрии реальности.
Электрон – не частица и не волна. Это паттерн, узор всех возможных вариантов, наложенных друг на друга.
Электрон ведет себя как волна, потому что живет в множестве вариантов. Он проявляется как частица, потому что мы вмешались в эту мозаичную симфонию – узор.
До момента измерения электрон прибывает в облаке вероятностей относительно ядра.
Атом – не крошечная физическая сфера, а информационный объект, содержащий набор встроенных свойств, правил и ограничений.
 
В какой-то степени квантовые состояния тоже являются репликаторами, способными «отпечатывать» себя в окружающей среде.
каждой физической переменной соответствует определённый линейный оператор. Упрощённо, оператор – это правило, согласно которому одна волновая функция преобразуется в другую.
 
Постоянная Планка
Парадокс разрешил в 1900 г. немецкий физик Макс Планк. Он вывел формулу спектральной плотности излучения, которая не приводила к ультрафиолетовой катастрофе, но требовала введения новой фундаментальной константы – кванта действия, или постоянной Планка (h). Так была открыта основная идея квантовой механики: энергия может принимать только дискретные (квантовые) значения.
На планковских масштабах перестают работать все известные нам законы физики, включая стандартную модель и общую теорию относительности. Эти теории предсказывает образование квантовой пены, состоящей из «виртуальных» чёрных дыр и червоточин.
Поскольку актуальные физические теории не могут описать материальные объекты меньше планковской длины и процессы короче планковского времени, можно подумать, что эти единицы являются элементарными «квантами» пространства-времени.
По мере приближения к энергии Планка увеличивается и сила гравитации между частицами, в результате чего количество гравитационных поправок становится бесконечным – квантовая теория поля становится бесполезной. Если же начинать с ОТО, по мере приближения к массе Планка вступают в силу квантовые поправки, опять же сводящие на нет теорию гравитации.
 
Теория петлевой квантовой гравитации исходит из утверждения, что пространство-время дискретно и состоит из «петель».
 
Нелинейные закономерности
Нелинейными динамическими системами описываются все реальные процессы в природе
В динамических нелинейных процессах существуют особые точки – моменты времени, когда даже малейшие изменения значений параметров кардинально меняет поведение функции в будущем. Это точки бифуркации. Именно они влияют на изменчивость и предсказуемость протекания процессов в будущем.
Линейность означает, что система должна изменяться пропорционально изменению некой переменной. Соответственно нелинейность – это изменение выходных данных не пропорционально изменению входных данных.
Коллапс
коллапс волновой функции – не физический процесс, а всего лишь обновление вероятностей с точки зрения наблюдателя.
Постулат о коллапсе - «жуткое дальнодействие». По причине деления реальности на макроскопический и микроскопический миры, Эверетт назвал копенгагенскую интерпретацию «чудовищной в философском отношении».
 
Коллапса волновой функции в то или иное состояние не происходит, а скорее наблюдатель оказывается в мире, где он получил определённый результат измерения, и не подозревает об альтернативных возможностях, которые столь же реальны.
 
Вот как описывает Мультивёрс сам Эверетт в своей диссертации: «Таким образом, с каждым последующим наблюдением (или взаимодействием), наблюдатель «ветвится» во множество различных состояний. Каждая ветвь представляет собой иной результат измерения и соответствующего собственного состояния системы объекта. Все ветви существуют одновременно в суперпозиции после любой данной последовательности наблюдений».
 
Все элементы суперпозиции (все «ветви») являются «действительными» ни один не более «реален» чем остальные.
Вселенные постоянно ветвятся.
 
Квантовая интерференция.
Расщепление миров: В теле человека каждую секунду происходит радиоактивный распад примерно 5000 атомов. Если при каждом распаде волновая функция делится надвое, это означает, что каждую секунду возникает 25000 новых ветвей.
 
Частицы
Атомизм – учение о существовании неделимых частиц материи.
Квантовые кубиты обрабатывают информацию не линейно, в многомерной суперпозиции возможностей.
Частицы – структурированные информационные блоки, образованные энтропией среды.
Частицы – локализованные возбуждения квантовых полей
Электроны – стоячие волны.
Интерференционные узоры электрона.
Все частицы составляющие материю – это результаты взаимодействий информационных полей образующие вибрационные поля.
 
Любое логическое стирание информации (сброс памяти в компьютере) требует энергии. Информация обладает термодинамической ценностью, она участвует в уравнениях. Взаимодействие незримых паттернов.
Петли времени.
всё, что мы считаем материей и энергией, – это лишь разные состояния информации.
По мнению современной физики, материя и энергия – это два проявления одной и той же реальности, они связаны между собой и не существуют друг без друга. Материя – это локализованная, «замороженная» энергия, а энергия – это «освобождённая» материя.
Эдвард Фредкин – американский физик и инженер, который в рамках теории цифровой физики предположил, что материя и энергия являются всего лишь информационными состояниями.
По мнению Фредкина, атомы, электроны и кварки состоят из битов – двоичных единиц информации, подобных тем, которые используются для вычислений в персональном компьютере или карманном калькуляторе. Поведение этих битов, а, следовательно, и всей Вселенной, регулируется единственным программным правилом. 
Пространство-время не непрерывно, как нам кажется. Оно состоит из крошечных дискретных ячеек – пикселей подобных на экране компьютера.
Квантовая локализация невозможна.
Квантовое туннелирование протекает вне пространства.
Каждая частица опирается в своем перемещении на всю структуру вероятностей и полей.
Масса зависит от поля и структуры, от геометрии реальности.
Электрон – не частица и не волна. Это паттерн, узор всех возможных вариантов, наложенных друг на друга.
Электрон ведет себя как волна потому что живет в множестве вариантов. Он проявляется как частица потому что мы вмешались в эту мозаичную симфонию – узор.
До момента измерения электрон прибывает в облаке вероятностей относительно ядра.
Атом – не крошечная физическая сфера, а информационный объект, содержащий набор встроенных свойств, правил и ограничений.
 
Ученые обнаружили что внутренняя структура протона меняется в зависимости от того, как и когда мы ее исследуем. Энергетическое распределение внутри протона может фокусироваться под воздействием внешнего наблюдателя. Сама суть протона мутационно реагирует на контекст наблюдения.
 
Протон – динамический процесс. В процессе наблюдения протон собирается в определенную форму. Наблюдение не просто фиксирует реальность, а создает ее локальную форму.
 
Если верить теории относительности, масса ― очень относительное явление. У каждого тела во Вселенной есть масса покоя, обозначаемая как m0, а также релятивистская масса, то есть m, которая соответствует полной и максимально возможной энергии для данного тела. В теории, когда то или иное тело приведено в движение, то при возрастании скорости увеличивается и его релятивистская масса. Это значит, что если бы тело было способно разогнаться до скорости света, то его релятивистская масса стала бы бесконечной. Только вот на данный момент такой эксперимент осуществить ещё никому не удалось.
формула E = mc², сообщает нам, что любая имеющая массу частица имеет определённое количество энергии даже в состоянии полного покоя, то есть её энергия не опускается ниже пресловутой величины: «mc²».
Именно на основе эквивалентности между энергией и массой складывается эйнштейновская теория относительности и теоретическая ядерная физика. Правильность формулы подтверждена рядом научных экспериментов и природных явлений. Среди самых ярких из них ― термоядерные реакции, которые происходят на Солнце и звёздах, работа атомных электростанций, а также действие ядерного оружия.
 
Поляризация
С точки зрения электромагнитной теории, свет представляет собой поперечные электромагнитные волны. Векторы напряженности электрического поля Ē и магнитного поля Ḣ колеблются во взаимно перпендикулярных плоскостях. Плоскостью колебаний называется плоскость, проходящая через световой луч и направление колебаний электрического вектора Ē.
 
Электромагнитная волна – это распространение в пространстве электрических и магнитных полей. Изменяющееся электрическое поле порождает изменяющееся магнитное, а в свою очередь изменяющееся магнитное поле порождает изменяющееся электрическое поле. В зависимости от частоты и длинны волны у этих волн будут разные свойства.
 
Кванты – минимальные пакеты информации. Физические законы – алгоритмы обработки информации как биты в компьютерах или импульсы в нейронных связях мозга.
Вселенная измеряется в квантовых порциях: материя, энергия, информация, пространство.
Бинарный выбор – «Да» или «Нет».
Информация – устраненная неопределённость. Именно в момент выбора рождается квант информации.
Любое логическое стирание информации (сброс памяти в компьютере) требует энергии. Информация обладает термодинамической ценностью, она участвует в уравнениях. Взаимодействие незримых паттернов.
 
Поле – число (числа) в каждой точке пространства. Благодаря тому, что волновая функция коллапсирует, сознание существует. Проявляется функция сознания.
Все известные взаимодействия (силы) являются проявлениями чего-то единого. Расчеты показывают, что на очень малых расстояниях все силы становятся одинаковыми как будто в микромире они сливаются во что-то единое.
Каждая симметрия связана с законом сохранения.
 
Сознание – процесс взаимодействия устойчивых паттернов.
Сознание – результат(эффект) согласованности энергий с источником бытия.
Знание – функция осознания, продукт упорядоченной (усвоенной)
Паттерн – структура данных, устойчивый узор взаимодействий, который можно перенести, скопировать или смоделировать.
Эволюция и адаптация алгоритмов восприятия и взаимодействия подобно алгоритмам машинного обучения.
Жизнь – это не то, что ты видишь, а то, что в ней закодировано.
Динамические паттерны взаимодействия между различными зонами мозга. Сознание всплывает, когда множество регионов мозга начинают резонировать в согласии.
 
Система – это целостный комплекс взаимосвязанных элементов. В отличие от простого множества отдельных элементов, система имеет упорядоченные внутренние связи между её частями, то есть некую иерархическую структуру, и взаимодействует со средой как единое целое. Но главным признаком системы является несводимость свойств системы к сумме свойств её элементов – системный эффект, или эмерджентность. Грубо говоря, в системе 1+1 всегда равно больше 2. Это свойство систем описывал еще Аристотель в своей «Метафизике»: «целое больше, чем сумма его частей». С эмерджентностью тесно связано понятие синергии – совместного действия нескольких факторов, которое существенно превосходит простую сумму действий каждого из этих факторов.
Любой макроскопический объект можно рассматривать как систему, состоящую из большого множества элементов и подсистем (молекул, атомов, элементарных частиц)
 
 
Адаптивные системы
В динамически стабильных системах, которые развиваются линейно и предсказуемо, флуктуации подавляются с помощью механизма отрицательной обратной связи. Это когда выходной сигнал системы уменьшает действие входного сигнала, обеспечивая сохранение устойчивой структуры и состояния системы, близкого к равновесию. По принципу отрицательной обратной связи работают почти все автоматические устройства, от бачка унитаза до системы управления ядерным реактором. Все они являются примерами адаптивных систем, способных изменять свою структуру, подстраиваться под условия среды и учиться на собственном опыте. Сложные адаптивные системы (CAS) изучает наука об управлении – кибернетика, а также теория сложности. Под сложностью (complexity) системы в данном случае подразумевается, что она состоит из большого количества и разнообразия взаимозависимых, но автономных частей. Примерами сложных адаптивных систем являются живые организмы и роботы, которые получают обратные сигналы от рецепторов или датчиков относительно своего положения и корректируют положение к исходному состоянию исполнительными механизмами.
 
 
Самоорганизация – процесс упорядочения (пространственного, временного или пространственно-временного) в открытой системе, за счёт согласованного взаимодействия множества элементов её составляющих. Самоорганизация означает резкое уменьшение количества степеней свободы (энтропии) системы, что сопровождается увеличением макроскопического «порядка» (формированием паттернов).
 
Бифуркация
Бифуркация – это скачкообразная качественная перестройка структуры системы при плавном изменении еë параметров.
Критический момент, когда система находится на распутье перед несколькими возможными исходами, называется точкой бифуркации.
 
Флуктуации – случайные отклонения состояний их элементов и подсистем.
Аттрактор – множество точек в фазовом пространстве, к которому стремится динамическая система с течением времени. На более простом языке аттрактор можно понимать как состояние, к которому стремится система и которое определяет траекторию её движения.
Аттрактор – повторение состояния системы через определенное время, которое называется периодом.
 
Платон утверждал, что наши ощущения — это не более чем слабое отражение гораздо более богатой реальности, проблёскивающей за пределами досягаемости.
Формулы есть ни что иное, как соотношения постоянных и переменных величин – уравнения, при помощи которых можно описать любой мир из бесконечной мультивселенной. В таком случае сами вселенные являются не более, чем решениями этих уравнений.
 
Эпигенетика — раздел генетики, который изучает наследуемые изменения активности генов во время роста и деления клеток. Эти изменения не затрагивают первичную структуру ДНК, а влияют на то, какие гены будут «включены» или «выключены» в различных клетках организма.
Генетический код сообщает организму, какие биомолекулы он может синтезировать, а второй, эпигенетический код сообщает ему, когда, где и какую из принципиально возможных биомолекул он в действительности должен синтезировать. Второй код закрепляет важную информацию и в геноме, и на геноме, но при этом работает в ином временном масштабе, нежели первый. Эпигенетическая информация меняется в течение лет и десятилетий, динамично реагируя на изменения внешней среды.
Молекулы ДНК — невероятно длинные, но толщиной всего в десяток атомов — есть в ядре каждой клетки.
Это первые буквы названий нуклеотидов — аденина, цитозина, тимина и гуанина, которые всегда попарно образуют ступеньки лестницы ДНК. В их последовательности и кроется в конечном счете план строения всякой жизни. Ибо она кодирует структуру бесчисленных и разнообразных белков человеческого организма.
Каждая часть клетки, каждый фермент, каждое сигнальное вещество, каждая комплементарная реципиентная молекула — это, в сущности, специализированный белок. И все эти элементы постоянно одним и тем же образом синтезируются каждой нашей клеткой с помощью соответствующего только ему участка ДНК. Именно в небольших нюансах кодов ДНК кроется причина генетически фиксированных различий между людьми — например, в том, что касается цвета глаз или волос. Эти различия и приводят к тому, что клетки одного человека синтезируют белки немного иначе, чем клетки другого. А несколько иные белки — это и есть небольшое отличие от других.
С точки зрения химии белки представляют собой длинные цепочки последовательно соединенных простых биомолекул, аминокислот. Таковых существует всего 20 (это если говорить о компонентах белков; в природе аминокислот несколько больше). Но поскольку они могут соединяться в различной последовательности и образовывать цепочки различной длины, а несколько цепочек могут еще и переплетаться, потенциальное количество белков безгранично велико. «Жемчужное ожерелье»
В процессе, называемом биосинтезом белка, каждая клетка создает именно те белки, которые ей нужны. Генетический код сообщает ей при этом, в каком порядке она должна выстроить аминокислоты. Но поскольку в нем всего четыре буквы для маркировки 20 аминокислот, природа прибегает к такому приему: лишь три буквы генного текста способны сообщить клетке, какую «жемчужину» она должна нанизать на «белковое ожерелье». Например, ACT обозначает аминокислоту номер один, GGC — аминокислоту номер два, a CTG — аминокислоту номер три. Следовательно, код ACTCTGCTGACTGGC означает: «В белке, который ты строишь, сначала идет аминокислота номер один, потом дважды номер три, потом снова номер один, а в конце — номер два».
Итак, ген — это маленький фрагмент текста ДНК, содержащий код одного-единственного белка. Обычно в нем имеется также начальная и конечная последовательности, чтобы биомолекулы, которые считывают генетический код и переводят его в «монтажную схему» белка, знали, где им начинать и заканчивать.
 
Нейроны головного мозга
Для достижения устойчивой работы активированного нейронного комплекса необходимо наличие тонкого баланса между тормозными и возбуждающими связями между нейронами. Нейроны головного мозга обмениваются сигналами посредством нейромедиаторов – химических веществ, выделяющихся в межсинаптическую щель и воздействующих на рецепторы, расположенные на синапсе другого нейрона. Для возбуждения одного нейрона нужно порядка 1000 молекул нейромедиаторов, каждая из которых состоит из 10-20 атомов. Самые быстрые нейроны могут активироваться до 1000 раз в секунду.
Когда нейрон активирован, он пропускает через себя электрический разряд со скоростью до 300 км/ч. Импульс переносят положительно заряженные ионы натрия и калия, которые проникают внутрь клетки через чувствительные к напряжению натриевые и калиевые каналы в клеточной мембране. В состоянии покоя напряжение между внутренней и наружной областями клетки составляет 0,07 В, а при активации оно снижается, пропуская внутрь нейрона около миллиона заряженных атомов. Чтобы мозг работал как квантовый компьютер, все эти атомы должны находится в суперпозиции состояний внутри и снаружи клетки – тогда и сам нейрон будет находиться в суперпозиции состояний возбуждения и покоя.
Если бы сознание имело квантовую природу, его было бы невозможно скопировать на электронный носитель, поскольку измерение сразу разрушило бы суперпозицию. А если его природа всё-таки классическая, то ничто не мешает смоделировать детальную карту нейронных связей мозга (коннектома) и создать его искусственный аналог.
Нервная система представляет собой нелинейную динамическую сложную систему.
Когда мы измеряем физическую систему, воспринимаем исходящий от неё сигнал, обрабатываем эти данные мозгом и запоминаем их, мы сами физически изменяемся, подобно демону Максвелла. На клеточном уровне происходит перестройка нейронных связей мозга, а на молекулярном уровне это сопровождается химическими реакциями с участием нейромедиаторов и выделением тепла. С точки зрения наблюдателя энтропия системы, которую он измерил, снизилась, но он тем самым получил новые знания и потратил на это энергию, поэтому общая энтропия системы вместе с наблюдателем и средой увеличилась. Даже если в сообщении нет новизны, нам всё равно нужно обработать его и сравнить с информацией, записанной в памяти, что также увеличивает энтропию.
Пучок мировых линий напоминает косу, только состоит из триллионов прядей с триллионами волос в каждой, образующих не повторяющийся узор. Самая сложная часть тела – это мозг, в котором 100 млрд нейронов обмениваются электрическими сигналами, постоянно перемещая по каналам миллиарды триллионов ионов натрия, калия и кальция. Мировые линии этих частиц образуют настолько сложный пространственно-временной жгут, что с ним не сравнится ни один суперкомпьютер.
 
 
Кровообращение
Господи и Владыка живота моего, дух праздности, уныния, любоначалия и празднословия не даждь ми. Ефрем Сирин
Живот – оживляющее плоть, образующее земную жизнь.
 
Кровеносная система
Аорта, артерии, капилляры образуют фрактальную сетку, похожую на ветвистое дерево. Сосуды, сохраняя свою форму, утончаются и разветвляются. Они гонят кровь по всему нашему телу, «доставляя» кислород и другие необходимые для биологического процесса элементы до клеток.
Энергия материи плазмы крови включает в себя не только энергию биохимических реакций, но и энергию внешнего источника излучения, его информационный посыл, а кроме того – новое вещество, образующееся в результате электромагнитного взаимодействия с внешним источником излучения. Можно утверждать, что вследствие влияния космоса плазма крови эволюционирует во времени. Причем каждое такое воздействие (новые условия) характеризуется определенным типом излучения, что приводит к накоплению частиц материи, обладающих новыми свойствами. В материи плазмы крови происходит образование единого электромагнитного поля, имеющего сложную конфигурацию. В этом поле появляются структуры (энергоинформационные матрицы), способные удерживать энергию, то есть создаются условия для накопления уже не только элементарных частиц. В дальнейшем начинают образовываться все новые и новые формы, в основу которых закладывается все более усложняющаяся информация. Именно эта информация – сложно структурированное электромагнитное поле в сочетании с окружающей материй – становится «энергоинформационной матрицей», которая определяет степень готовности материи к возникновению вещества различного уровня сложности и дальнейшего его слияния с окружающей средой. Эта среда, в свою очередь, также подчиняется единым законам развития и эволюции. Таким образом, развитие материи в виде вещества включает в себя формирование энергоинформационных матриц. Данные процессы находят свое отражение в интерференционной картине, или голограмме.
Если мы приглядимся к фрактальной голограмме, то увидим, что она сложена из пирамид разного размера, но подобных друг другу. Голограмма, сложенная из несоразмерных, но подобных друг другу фигур, именуется «фракталом». Следовательно, свойства лазерного излучения позволяют наблюдать не тривиальную интерференцию двух волн, а объемное фрактально–голографическое изображение, состоящее из кристаллов–пирамид. Таков природный метод записи и считывания информации. Фракталы являются геометрическими объектами, обладающими дробной размерностью.
Но весь организм человека представляет собой совокупность фрактальных компонентов. Фрактальную конструкцию имеет кровеносная система, легкие и другие органы.
 
Движение крови по сосудам осуществляется, главным образом, благодаря разности давлений между артериальной системой и венозной. Это утверждение полностью справедливо для артерий и артериол, в капиллярах и венах появляются вспомогательные механизмы, о которых ниже. Разность давлений создаётся ритмической работой сердца, перекачивающего кровь из вен в артерии.
Сердечный цикл длится до 1 с, соответственно, сердце делает от 60 сокращений в минуту (частота сердечных сокращений, ЧСС). Нетрудно подсчитать, что даже в состоянии покоя сердце перегоняет 4,5 –5 л крови в минуту (минутный объём сердца, МОС).
Капилляры характеризуются тем, что их сосудистая стенка представлена одним слоем клеток, так что они высоко проницаемы для всех растворенных в плазме крови низкомолекулярных веществ. Здесь происходит обмен веществ между тканевой жидкостью и плазмой крови.
Кровообращение –это процесс циркуляции крови по организму 3.
 
Основные задачи кровообращения:
доставка тканям кислорода, питательных веществ и солей, гормонов и других активных веществ 1;
удаление из тканей углекислоты и прочих конечных продуктов метаболизма, участие в теплоотдаче
Вилочковая железа (тимус) – выполняет иммунологическую функцию и является местом образования Т–лимфоцитов.
Кровообращение, движение крови или гемолимфы в кровеносной системе животных и человека, обеспечивающее обмен веществ между всеми тканями организма и внешней средой и поддерживающее постоянство внутренней среды – гомеостаз. Благодаря кровообращению происходит обеспечение всех тканей кислородом (O2) и питательными веществами, удаление из них диоксида углерода (CO2) и конечных продуктов обмена, перенос гормонов, антител и других физиологически активных веществ. Являясь важнейшим фактором адаптации к меняющимся условиям внешней и внутренней среды, кровообращение обеспечивает теплорегуляцию и гуморальную регуляцию в организме.
Кровоснабжение разных органов существенно различается в соответствии с выполняемыми ими функциями и зависит от тонуса их сосудов.
Регуляция кровообращения направлена на оптимизацию соотношения кровотока в органах и тканях с уровнем функциональной активности организма.
Кровообращение контролируется сердечно–сосудистым центром, расположенным в продолговатом мозге, другими структурами головного (в том числе гипоталамусом) и спинного мозга.
Гуморальная регуляция основана на поступлении в жидкие среды организма биологически активных веществ, таких как гормоны и ионы (Ca2+, K+, Mg2+, H+). Наиболее важные гуморальные факторы, участвующие в регуляции кровообращения, – адреналин и норадреналин, ангиотензин II, вазопрессин, эндотелин, брадикинин и гистамин.
Капилляры составляют главную часть микроциркуляторного русла, в котором происходит микроциркуляция крови и лимфы.
Большой круг кровообращения снабжает насыщенной кислородом кровью органы и ткани
Обогащение крови кислородом происходит в лёгких, а насыщение питательными веществами – в органах пищеварения. В печени и почках происходит нейтрализация и вывод продуктов метаболизма. Кровообращение регулируется гормонами и вегетативной нервной системой. Различают малый (через лёгкие) и большой (через органы и ткани) круги кровообращения.
 
Бердяев
"Русский народ есть в высшей степени поляризованный народ, он есть совмещение противоположностей. Им можно очароваться и разочароваться, от него всегда можно ждать неожиданностей, он в высшей степени способен внушать к себе сильную любовь и сильную ненависть. Это народ, вызывающий беспокойство народов Запада" (Н. Бердяев).
Сложность русской души, по Н. Бердяеву, проистекает из факта столкновения в России двух потоков мировой истории - восточного и западного. По этой причине русский народ "не чисто европейский и не чисто азиатский". Россия - целостная "часть света, огромный Востоко-Запад", соединяющий в себе два мира. Из-за этого в русской душе всегда боролись восточное и западное начала.
Есть связь, пишет Н. Бердяев, между "необъятностью... русской земли и русской души, между географией физической и географией душевной". Как и в русской равнине, в русской народной душе есть такая же необъятность и "безгранность". Русскому человеку всегда было трудно овладеть и оформить пространства огромной страны. Поэтому большая сила стихий всегда преобладала у нас над сравнительной слабость формы
"Русский народ не был народом культуры по преимуществу, как народы Западной Европы, он был более народом откровений и вдохновений, он не знал меры и легко впадал в крайности", - писал Н. Бердяев.
 
Дионисийское — это начало, которое символизирует иррациональность, эмоции и страсть. Оно олицетворяет Диониса — бога вина, экстаза и хаоса.
Некоторые черты дионисийского начала:
на первый план выходят импульсивность, чувственность и стремление к освобождению от социальных норм;
искусство обращено не к разуму, а к эмоциям; дионисийцы не признают категорий: они стирают границы между собой и природой, погружаясь в мир чувств и инстинктов.
Пример дионисийской культуры — античные безудержные праздники и ритуалы, полные экстаза и транса.
 В основе "формаций русской души", согласно Н. Бердяеву, лежат два противоположных начала. Первое, это "природная, языческая дионисическая стихия", а второе - "аскетически-монашеское православие". В итоге, русская душа веками существует в состоянии "двоеверия", в котором православная вера соединяется "с языческой мифологией и народной поэзией..." Это "объясняет многие противоречия в русском народе".
Обобщая мысль философа, можно сказать, что в русской стихии всегда сохраняется языческий, природный элемент сознания, периодически уводящий русскую душу в сторону от рационального мышления.
Борьба дионисизма и православно-монашеского аскетизма, протекающая на фоне неспособности русской души сделать выбор и остановиться, приводит к неопределенности и крайностям в отношении к жизни. Сам Н. Бердяев пишет об этом так:
"Можно открыть противоположные свойства в русском народе: деспотизм, гипертрофия государства и анархизм; вольность; жестокость, склонность к насилию и доброта, человечность, мягкость; обрядоверие и искание правды; индивидуализм, обостренное сознание личности и безличный коллективизм; национализм, самохвальство и универсализм, всечеловечность; эсхатологически-мессианская религиозность и внешнее благочестие; искание Бога и воинствующее безбожие; смирение и наглость; рабство и бунт".
И, между прочим, из всего этого Н. Бердяев делает вывод, созвучный в чем-то современности, что "никогда русское царство не было буржуазным", и неприятие буржуазных ценностей сказывается в нас до сих пор.
Русский человек будет грабить и наживаться нечистыми путями, но при этом он никогда не будет почитать материальные богатства высшей ценностью, он будет верить, что жизнь св. Серафима Саровского выше всех земных благ и что св. Серафим спасет его и всех грешных русских людей, предстательствую перед Всевышним от лица русской земли. Русский человек может быть отчаянным мошенником и преступником, но в глубине души он благоговеет перед святостью и ищет спасения у святых, у их посредничества. Какой-нибудь хищник и кровопийца — может очень искренно, поистине благоговейно склоняться перед святостью, ставить свечи перед образами святых, ездить в пустыни к старцам, оставаясь хищником и кровопийцем.
 
Разрабатывая систему христианского богословия, «каппадокийцы» пришли к выводу, что лучшим средством толкования догматических истин является философия. С их точки зрения силы разума должны помочь укреплению христианской веры, В качестве философской базы теологии они использовали принципы неоплатонизма.
Фрактально-голографическое устройство в эволюции материи
Слово «фрактал» происходит от латинского прилагательного «fractus», что в переводе означает «состоящий из фрагментов». Математические формы, известные как фрактал, являются следствием научного творчества выдающегося ученого Бенуа Мандельброта. Он разбивал на первый взгляд случайные математические формы на составляющие их элементы, оказывающиеся при ближайшем рассмотрении повторяющимися, что, в свою очередь, и доказывало наличие некоего образца для копирования. Открытие Мандельброта дало весомый толчок дальнейшему развитию физики, астрономии и биологии. Фрактал представляет собой сложную геометрическую фигуру, которая состоит из бесконечной последовательности частей, каждая из которых подобна всей фигуре целиком и повторяется при уменьшении масштаба.
В природе фрактальными свойствами обладают все живые объекты, например: цветная капуста, кроны деревьев, кровеносная и альвеолярная системы человека и животных. Также встречаются и неживые объекты, в основе построения которых обнаруживаются фрактальные признаки, – это некоторые кристаллы, снежинки, облака и т. д.
В качестве наглядного примера можно рассмотреть фрактальное строение цветной капусты. Если разрезать цветок капусты, то легко убедиться, что обе части разрезанного цветка останутся структурно неизменными, хотя и меньших размеров. Можно продолжать резать их снова и снова, и вроде бы тогда фрактальность объектов будет уже не столь явной, однако под микроскопом мы опять увидим крошечные копии первоначальной структуры.
Именно в сохранении базового алгоритма фрактала (точного набора инструкций, описывающих порядок развития организма) заключается устойчивость состояния здоровья человека. Алгоритм фрактала не должен изменяться и дополняться. Любое внедрение в живую систему дополнительных резонансных устройств сбивает алгоритм сохранности здоровья человека.
В течение длительного времени человек противопоставлял себя природе: не учитывал свою зависимость от окружающей среды, влияния космоса, природных циклов, различных излучений и многого другого. Он и до сих пор полностью не пришел к ясному пониманию своего места в природе. Однако такое понимание достигается лишь с познанием первооснов материи. Так что же такое материя? Можно сказать, что материя – это триединая субстанция, состоящая из энергии, информации и вещества. Энергия материи плазмы крови включает в себя не только энергию биохимических реакций, но и энергию внешнего источника излучения, его информационный посыл, а кроме того – новое вещество, образующееся в результате электромагнитного взаимодействия с внешним источником излучения. Можно утверждать, что вследствие влияния космоса плазма крови эволюционирует во времени. Причем каждое такое воздействие (новые условия) характеризуется определенным типом излучения, что приводит к накоплению частиц материи, обладающих новыми свойствами. В материи плазмы крови происходит образование единого электромагнитного поля, имеющего сложную конфигурацию. В этом поле появляются структуры (энергоинформационные матрицы), способные удерживать энергию, то есть создаются условия для накопления уже не только элементарных частиц. В дальнейшем начинают образовываться все новые и новые формы, в основу которых закладывается все более усложняющаяся информация. Именно эта информация – сложноструктурированное электромагнитное поле в сочетании с окружающей материй – становится «энергоинформационной матрицей», которая определяет степень готовности материи к возникновению вещества различного уровня сложности и дальнейшего его слияния с окружающей средой. Эта среда, в свою очередь, также подчиняется единым законам развития и эволюции. Таким образом, развитие материи в виде вещества включает в себя формирование энергоинформационных матриц. Данные процессы находят свое отражение в интерференционной картине, или голограмме.
 
Микрофотография 20. Энергетический вихрь. Начало формирования материальной опоры фрактальной голограммы. Она складывается из отдельных фрагментов под воздействием электромагнитного и гравитационного полей.
Приток космической энергии вызывает нарушение динамического равновесия в материи плазмы, что приводит к установлению нового энергетического порядка. В областях материи плазмы, подвергшихся облучению, происходит организация нового вида материи. На микрофотографии 20 мы видим, как начинает собираться голограмма в самом начале ее формирования.
Фрактально-голографическое устройство в эволюции материи
Слово «фрактал» происходит от латинского прилагательного «fractus», что в переводе означает «состоящий из фрагментов». Математические формы, известные как фрактал, являются следствием научного творчества выдающегося ученого Бенуа Мандельброта. Он разбивал на первый взгляд случайные математические формы на составляющие их элементы, оказывающиеся при ближайшем рассмотрении повторяющимися, что, в свою очередь, и доказывало наличие некоего образца для копирования. Открытие Мандельброта дало весомый толчок дальнейшему развитию физики, астрономии и биологии. Фрактал представляет собой сложную геометрическую фигуру, которая состоит из бесконечной последовательности частей, каждая из которых подобна всей фигуре целиком и повторяется при уменьшении масштаба.
В природе фрактальными свойствами обладают все живые объекты, например: цветная капуста, кроны деревьев, кровеносная и альвеолярная системы человека и животных. Также встречаются и неживые объекты, в основе построения которых обнаруживаются фрактальные признаки, – это некоторые кристаллы, снежинки, облака и т. д.
В качестве наглядного примера можно рассмотреть фрактальное строение цветной капусты. Если разрезать цветок капусты, то легко убедиться, что обе части разрезанного цветка останутся структурно неизменными, хотя и меньших размеров. Можно продолжать резать их снова и снова, и вроде бы тогда фрактальность объектов будет уже не столь явной, однако под микроскопом мы опять увидим крошечные копии первоначальной структуры.
Именно в сохранении базового алгоритма фрактала (точного набора инструкций, описывающих порядок развития организма) заключается устойчивость состояния здоровья человека. Алгоритм фрактала не должен изменяться и дополняться. Любое внедрение в живую систему дополнительных резонансных устройств сбивает алгоритм сохранности здоровья человека.
В течение длительного времени человек противопоставлял себя природе: не учитывал свою зависимость от окружающей среды, влияния космоса, природных циклов, различных излучений и многого другого. Он и до сих пор полностью не пришел к ясному пониманию своего места в природе. Однако такое понимание достигается лишь с познанием первооснов материи. Так что же такое материя? Можно сказать, что материя – это триединая субстанция, состоящая из энергии, информации и вещества. Энергия материи плазмы крови включает в себя не только энергию биохимических реакций, но и энергию внешнего источника излучения, его информационный посыл, а кроме того – новое вещество, образующееся в результате электромагнитного взаимодействия с внешним источником излучения. Можно утверждать, что вследствие влияния космоса плазма крови эволюционирует во времени. Причем каждое такое воздействие (новые условия) характеризуется определенным типом излучения, что приводит к накоплению частиц материи, обладающих новыми свойствами. В материи плазмы крови происходит образование единого электромагнитного поля, имеющего сложную конфигурацию. В этом поле появляются структуры (энергоинформационные матрицы), способные удерживать энергию, то есть создаются условия для накопления уже не только элементарных частиц. В дальнейшем начинают образовываться все новые и новые формы, в основу которых закладывается все более усложняющаяся информация. Именно эта информация – сложноструктурированное электромагнитное поле в сочетании с окружающей материй – становится «энергоинформационной матрицей», которая определяет степень готовности материи к возникновению вещества различного уровня сложности и дальнейшего его слияния с окружающей средой. Эта среда, в свою очередь, также подчиняется единым законам развития и эволюции. Таким образом, развитие материи в виде вещества включает в себя формирование энергоинформационных матриц. Данные процессы находят свое отражение в интерференционной картине, или голограмме.
 
Микрофотография 20. Энергетический вихрь. Начало формирования материальной опоры фрактальной голограммы. Она складывается из отдельных фрагментов под воздействием электромагнитного и гравитационного полей.
Приток космической энергии вызывает нарушение динамического равновесия в материи плазмы, что приводит к установлению нового энергетического порядка. В областях материи плазмы, подвергшихся облучению, происходит организация нового вида материи. На микрофотографии 20 мы видим, как начинает собираться голограмма в самом начале ее формирования.
Нанокомплекс и мазерное излучение дают начало динамическому развитию болезни. Читателю материал данного исследования может показаться чересчур сложным для понимания. Но так ведь и описываемая болезнь – сложный во всех отношениях феномен. Если б было все просто, то человечество от нее давно бы избавилось.
